---
layout: post
title: "ArchLinux 2013-10-01 安装备忘录"
description: ""
category: Blog 
tags: [Linux,ArchLinux]
---
{% include JB/setup %}

参考原文：[链接](http://blog.sina.com.cn/s/blog_69e5d8400101bqlj.html)
####一、基本系统的安装

#####1、划分硬盘分区-cfdisk

这一步，是对磁盘进行分区。建议最好分为四个区，分别是：启动分区boot、根分区（\）、用户分区home与虚拟磁盘分区swap。当然，如果想简单，也可以只分为三个区，即，直接将home放在根分区（\）上。

下图是一个图例：

	名称        标志       分区类型   文件系统         [标签]         大小 (MB)
	
	sda9        启动        逻辑分区  ext4           					90.48
	
	sda10                   逻辑分区  ext4         					8101.91
	
	sda11                   逻辑分区  ext4         					7402.76
	
	sda12                   逻辑分区  swap        				   1178.83*

	[可启动 ]     [  删除  ]    [  帮助  ]    [最大化 ]     [  打印  ]
	[  退出  ]    [  类型  ]    [  单位  ]    [  写入  ]
其中，boot作为今后的启动分区，不需要太大的空间，100mb足够。home是今后的用户目录，建议可稍分得大一些，根分区（/）至少需要4GB以上，当然，如果安装的程序少，并注意随时删除临时文件，那么2GB也足够。

分区完成之后，要重新格式化磁盘，以下，将磁盘格式化为当前主流的ext4格式。

#####2、格式化分区

	mkfs.ext4 /dev/sda9
	mkfs.ext4 /dev/sda10
	mkfs.ext4 /dev/sda11
上三步，对三个主要分区进行了格式化。

	mkswap /dev/sda12
这一步，对交换空间进行了格式化。

#####3、mount各个分区
以下，立即起用磁盘的交换空间：

	swapon /dev/sda12

下面几步，是挂载磁盘空间，这里的操作很容易出现错误，所以要特别小心。此外，挂载的顺序也不要出错，必须首先挂载根分区。

	mount /dev/sda10 /mnt

首先将sda10挂载为根分区，指向当前安装镜像的/mnt目录 。

	mkdir /mnt/boot && mount /dev/sda9 /mnt/boot
	mkdir /mnt/home && mount /dev/sda11 /mnt/home

上两步，分别在根分区上新建了boot启动目录与home用户目录，并分别挂载到了相应磁盘。

####4、指定安装源

	vi /etc/pacman.d/mirrorlist

以上，编辑安装源的列表，根据各人的情况，教育网内当然使用清华或交大、电子科大的源，网通则建议使用sohu的源，电信的，就只好使用163的源了。

唯一需要注意的是，将自己首选的源，放在源列表的第一位。

#####5、配置网络
输入下面命令启动dhcp：

	dhcpcd

以上，连通网络。这里我使用的是自动获取IP，所以直接运行dhcpcd（不是dhcpd！）即可(其实现在已经可以不运行这步，系统默认是已经通过dhcpcd连通了网络)。

如果有固定IP，则需要手工设置IP与DNS 手工设置的方法如下：

	ip adds add 我的固定IP/24 dev eth0
	ip route add default via 我的网关

使用固定IP的话，那么就还得要手工设置DNS，如下：

	vi /etc/resolv.conf

在上述文件中指定自己的DNS。如果是通过dhcpcd自动获取IP，则不必设定这个DNS文件。

#####6、开始安装基本系统

	pacstrap /mnt base base-devel

以上，是将基本系统安装到根目录上去。

其实，这里安装的基本系统也肯定有自己用不到的冗余功能，例如我就用不到nano文本编辑器，但系统会默认给安上。

如果知道基本系统每个文件的作用，其实也完全可以自定义安装。

比如我，其实是手工指定，安装了下面这些东西 ：

	pacstrap /mnt bash coreutils file filesystem grub2 linux pacman procps-ng syslog-ng glibc systemd-sysvcompat shawd dhcpcd vi

与这些东西相关的关联程序，系统会自动为你安装。

#####7、安装grub启动器

	pacstrap /mnt grub-bios

以上，安装启动管理器。启动管理器的相关设置，将在安装过程的结尾之时进行。

#####8、生成磁盘分区表
	genfstab -p /mnt >>/mnt/etc/fstab

以上，生成磁盘挂载的列表。

#####9、切换到新系统中配置

	arch-chroot /mnt
以上，切换到新系统中。

####二、对新的基本系统进行设置
#####1、编辑主机名称

	vi /etc/hostname

写入本机的名称，如：aaa

偷懒的放话就直接：

	echo aaa >/etc/hostname

也是一样的。

#####2、编辑hosts文件

	vi /etc/hosts

在解析的列表中写入上面的本机名称。不过，2013版的这个镜像文件，已经可以不再执行这步操作了，系统能够自动解析本机的名称。

#####3、配置键盘布局

	vi /etc/vconsole.conf

写入键盘布局方案，当然是美式键盘，如下：
	
	KEYMAP=us
	FONT=
	FONT_MAP=

#####4、配置时区
	
	vi /etc/timezone

写入时区：
	
	Asia/Shanghai

建立时区的软链接：

	ln -s /usr/share/zoneinfo/Asia/Shanghai /etc/localtime


#####5、配置字符编码

	vi /etc/locale.conf

写入本机的字符编码方式：

	LANG=en_US.UTF-8
等到基本系统完全安装完成之后，再修改这个配置为中文编码：
 
	LANG=zh_CN.UTF-8

将用不到的编码全删掉，只保留en_US与zh_CN的几行。

	vi /etc/locale.gen

对系统的编码进行更新：  

	locale-gen
  
#####6、同步一下时钟
	
hwclock --systohc --localtime

 设定系统将用的时间方案。这个时间方案我是试过很多次，如果是双系统，电脑里还有win系统的话，建议设为：--localtime，否则可设为--utc。

 不过，我现在虽然也用双系统，但还是设的utc，因为设为--localtime虽然在win下时间不会出错，但回到linux下，经常系统会有些古怪的问题，比如，升级系统之时，报密钥错误。使用--utc，虽然在linux下时间会慢8个多小时，但毕竟对整个系统没有影响。

#####7、 生成内核的启动镜象

	mkinitcpio -p linux

#####8、安装Grub并配置  
安装启动管理器，并生成系统启动的配置文件

	grub-install /dev/sda

	grub-mkconfig -o /boot/grub/grub.cfg

查看一下启动配置文件

	vi /boot/grub/grub.cfg

如果有必要，则将win系统的启动项手工添加进去，如下：

	menuentry "WINDOWS" {
		set root=(hd0,1)
		chainloader +1
	}

#####9、修改root用户密码

	passwd

修改root根用户的密码，需要输入两次。

注意，输入的时候，你会看到什么反应也没有，但其实是输入进去了的 。

#####10、退出ArchLinux-chroot环境
	exit

退出挂载

#####11、卸载挂载分区
	umount /mnt/{boot,home,}

卸载挂载的分区，这一步千万不要忘掉，否则等会重启机子会无法进入系统。

#####12、重启
	reboot

重启机子


基本系统已安装完成.
     
####三、一些基本配置

####1、启动网卡的DHCP

首先用ip link命令来看下网卡的型号:

    lo ensp0s3
    
使用下面命令开启：

    systemctl enable dhcpcd@ensp0s3.service
    
#####2、添加sudo用户

使用visudo命令来编辑/etc/sudoers文件，

在

	root=ALL(ALL) ALL

后面添加用户：

	user=ALL(ALL) ALL

#####3、Pacman使用指南

######安装软件包

安装或者升级单个软件包，或者一列软件包（包含依赖包），使用如下命令： 

	pacman -S package_name1 package_name2 ...

有时候在不同的软件仓库中，一个软件包有多个版本（比如[extra]和[testing]）。可以选择一个来安装： 

	pacman -S extra/package_name
	pacman -S testing/package_name

######安装包组

一些包属于一个可以同时安装的包组。例如，运行下面的命令 

	pacman -S gnome

会安装所有属于 gnome 组的包。想要查看哪些包属于 gnome 组，运行： 

	pacman -Sg gnome

也可以访问 https://www.archlinux.org/groups/ 查看可用的包组。 
 注意: 如果列表中的包已经安装在系统中，它会被重新安装，即使它已经是最新的。可以用 --needed 选项覆盖这种行为。
 警告: 安装包时不要刷新包列表 (即 pacman -Sy package_name); 这会导致依赖问题。[1] 请先#升级软件包，然后再安装新包。

######删除软件包

删除单个软件包，保留其全部已经安装的依赖关系 

	pacman -R package_name

删除指定软件包，及其所有没有被其他已安装软件包使用的依赖关系： 

	pacman -Rs package_name

要删除软件包和所有依赖这个软件包的程序: 

	pacman -Rsc package_name
 警告: 此操作是递归的，请小心检查，可能会一次删除大量的软件包。

要删除软件包，但是不删除依赖这个软件包的其他程序： 

	pacman -Rdd package_name

pacman 删除某些程序时会备份重要配置文件，在其后面加上*.pacsave扩展名。-n 选项可以删除这些文件：
 
	pacman -Rn package_name
	pacman -Rsn package_name
注意: Pacman不会删除软件自己创建的文件(例如主目录中的 .dot 文件不会被删除。
 升级软件包 

一个 pacman 命令就可以升级整个系统。花费的时间取决于系统有多老。这个命令会同步非本地(local)软件仓库并升级系统的软件包： 

	pacman -Syu

######查询包数据库

pacman 使用 -Q 参数查询本地软件包数据库。参见： 

	pacman -Q --help
使用 -S 参数来查询远程同步的数据库。参见： 

	pacman -S --help

pacman 可以在包数据库中查询软件包，查询位置包含了软件包的名字和描述： 

	pacman -Ss package

要查询已安装的软件包： 

	pacman -Qs package
显示软件包的详尽的信息： 


	pacman -Si package
查询本地安装包的详细信息： 

	pacman -Qi package

使用两个 -i 将同时显示备份文件和修改状态： 

	pacman -Qii package_name

要获取已安装软件包所包含文件的列表： 

	pacman -Ql package

未安装的软件包使用pkgfile。 

查询数据库获取某个文件属于哪个软件包： 

	pacman -Qo /path/to/a/file

要罗列所有不再作为依赖的软件包(孤立orphans)： 

	pacman -Qdt

要显示软件包的依赖树: 
	
	pactree package_name

检查一个安装的软件包被那些包依赖，可以使用 pkgtools 提供的 whoneeds： 

	whoneeds package_name

######其它命令

下载包而不安装它： 

	pacman -Sw package_name

安装一个本地包(不从源里下载）： 

	pacman -U /path/to/package/package_name-version.pkg.tar.xz

安装一个远程包（不在 pacman 配置的源里面）： 

	pacman -U http://www.example.com/repo/example.pkg.tar.xz

删除 Cache 中当前未安装的软件包(/var/cache/pacman/pkg): 

	pacman -Sc
警告: 仅在确定当前安装的软件包很稳定，不需要降级时才这样做，因为pacman -Sc 会从缓存中删除软件包的所以老版本。

完全清理包缓存： 

	pacman -Scc

作为-Sc 和-Scc的替换，可以使用
paccache。此工具提供了更多的控制，例如软件包和删除数量等。使用方法参阅
paccache -h。