---
layout: post
title: "非常瘦身"
description: ""
category: sport 
tags: [减肥]
---
{% include JB/setup %}

你准备好去体验一种全新的生活了吗？ 

你可能读过很多有关瘦身的书，而你正在翻看的这本可能是它们中最薄的一本。但不要因此而轻视它。其实书本精炼点没什么不好，真正重要的是书的内容而非书的厚度，我想你会赞同我的这一看法的。
 
写这本书时，我尽可能使它简练，简练到你可能用不到一天时间就能将它读完，但这将是多么非比寻常的一天啊！ 在这一天中，你不仅将发现一直阻碍你拥有梦寐以求的美好身材的原因，还将学到一套最简单最有效的瘦身方法。很多人从这套瘦身方法中获益匪浅，不仅包括那些尝试过各式各样减肥食谱却毫无功效、近乎绝望的人；那些生来肥胖并饱受其苦的人；还有那些只想瘦身减肥，从而更积极乐观面对生活的人。 无论你的主要目的是减肥瘦身，或是体验一种更健康的生活方式，或是拥有令自己满意的身材，还是只想减掉最后的５公斤赘肉，这套瘦身方法都是你的最佳选择。
 
在这本书中，我还将向你揭示运动的奥秘，并和你一起分享一些简单却行之有效的方法来加速你的新陈代谢，控制你的食欲，以及怎样调节心情使你不至于通过暴饮暴食来发泄自己的情绪。最后，我还将教你一些我的思维程序训练法，这些训练法可以用来调节你此刻的心情并且长久保持一种良好的心态。无论你何时想强化这些思维原则，你都可以聆听随书附赠的CD，使它们悄然进入到你的潜意识中去。

##认识天生苗条者的秘密 
通过研究天生苗条的人，我搜集了他们拥有令人羡慕身材的秘密，我将在全书中与你分享。我所说的天生苗条的人并不是那些通过不规律的饮食、长期习惯性使用减肥药和晒干瘦身法达到像流浪者般骨瘦如柴的身材的模特，而是那些现实生活中的人物，他们看似食无禁忌却仍能保持苗条身材。
 
通过养成那些天生苗条的人们的饮食习惯，你就可以随时尽享美食又能收到减肥的功效。面对现实吧——你可以想吃就吃，或者你可以有自己的理由拒绝这样做。如果任何人都可以通过这套方法成功减肥，那么我们要问的另一个问题就是： 为什么你还没拥有苗条身段？ 

据我观察，那些尚未拥有自己理想身材的人大致可以分为三种类型。接下来，我将具体描述这三种类型，你不妨对号入座，看看自己属于哪种类型。这样，在我们进入第三章调整思维的步骤时，你就可以对症下药，选择适合自己的方法，轻松减肥。 
####类型一：强迫性节食 
当我在我家附近的书店浏览最近出版的减肥书籍时，我惊奇地发现虽然那些书在开篇都声称“这不是一种节食方法”，但几乎所有书中都充满“禁忌食物”的名单、菜谱和卡路里明细表。 我们首先明确一下节食的定义:食就是指任何一种试图强行控制进餐的食物种类、地点、时间和数量的饮食方式。节食在过去的几年间声誉不佳，这其中自有原因——科学研究表明90%曾尝试通过节食减肥的人都以失败告终。 

当有人兴致勃勃地告诉我他们尝试新的减肥食谱所取得的功效时，我总是让他们六个月后再来找我。如果六个月后，他们依旧对食谱达到的减肥功效十分满意的话，我会很乐意倾听他们的心得体会。而不幸的是，至今我还没有等到一个能在六个月后再来找我的人。你也许会问我这么做的理论依据是什么？很简单，减肥食谱太多，而真正长期有效的太少。现在出版的减肥食谱类书籍超过25000本，其中很多本身的内容都自相矛盾，这就难怪你会受它们误导或是被它们搞糊涂了，而事实上整个利润额在数十亿美元的减肥产业本身也是一样的混乱。节食不仅起不到减肥的功效，有时甚至还会适得其反。每当我看到那些名人大腕们为某种最新最时髦的节食方法做代言时，我都不知道他们怎么能做到一直保持严肃而不露声色。大多数情况下，这些名人所做的无非就是尝试一种节食方法，减掉赘肉，几个月后又再次恢复到原来的体重。随后他们就又尝试另一种节食方法，减掉赘肉，在体重还未反弹的时间内为那种节食方法做宣传推销。 

如果你还没有明白我所说的意思，这里我再解释一下：请彻底而永远地忘记节食。节食只不过是一种教你如何变胖并丧失自信的训练过程。人们尝试过的无效的减肥食谱越多，他们就越是深信自己永远不能成功减肥。然而，没有人告诉他们，大多数减肥方法失败的真正原因并不在于他们自身，而在于人的生理特征。生物学家安塞尔•凯斯在进行一项关于人类饥饿的创造性研究调查时发现，如果减少一个人的食物摄入量使其达到半饥饿状态，他将会产生如下症状：烦躁不安，丧失忍耐力，做出一些与食物有关的强迫性行为，包括撒谎、贮藏甚至是偷窃食物。更有力的证据是：在三个月半饥饿状态结束后，人们可以重新想吃就吃时，他们又继续对食物产生迷恋。很多人的食量增加到了进行该项实验前的八倍。

人们认为这个记录在安塞尔•凯斯的1950年论文人类饥饿生物学中的实验是不可重复的。无论如何，这种故意让人挨饿的方法是残忍和不人道的。但是我在其间发现一个有趣的事实：这个半饥饿状态原始实验每天提供的食物热量达到1500卡路里——比现今流行的上千种节食方案中的任何一种所允许摄入的热量都要高。所有这些都表明：剥夺你自己吃食物的权利可能是所有减肥方法中最糟糕的一个。如果你现在所做的一切努力毫无功效，那么你需要尝试一种不同的方法。

####类型二：情绪化暴饮暴食 

我相信节食后所出现的情绪化的暴饮暴食是造成肥胖的首要原因。很多时候，人们吃东西是因为感到无聊、孤独、郁闷、疲劳，或是诸多其他情绪的原因。上述种种原因都与生理上的饥饿无关。如果你吃东西是因为情绪造成的心理饥饿，你的身体将永不知足。这就是为什么很多人认为他们总是吃不饱的原因——由于他们的饥饿是由情绪原因造成的，只要情绪没有被排解掉，他们的身体就接收不到让他们停止吃东西的信号。

情绪有点像一个正在敲你家房门的邮差。如果它带来的是急件，它就会用力敲门；如果它带来的是特急件，它就会更用力地敲门；如果是特急件，而你又不去开门，它就会敲得越来越用力，直到你把门打开，或是它破门而入。无论如何，情绪总是要不停地骚扰你直到完成它的使命。一旦你打开房门，倾听情绪所传达的信息并采取相应措施，情绪就会乖乖离开。

值得庆幸的是你一旦认识到这一点，你就不再是情绪的受害者了。如果以后你遇到非常想吃零食的时候，停下来问问自己这个问题:是真的饿了还是只是想换一种心情？如果你真正需要的是调节自己的情绪，任何食物都不如应用这本书上以及思维程序训练法CD上所介绍的简单技巧来得有效。

 　 
补充说明：我很惊奇地发现很多曾和我共事过的女性（偶尔也有男性）都意识到自己最初开始增肥是与过去一次极具创伤性的事件同时发生的，这样的事件可能是性虐待，或者是一些看似无伤大雅却令人在朋友面前倍感尴尬的玩笑。虽然本书及思维程序训练CD上所介绍的技巧会对你的这些心理问题有帮助，但它们并不能替代专业的心理咨询。如果你觉得你属于上述人群，建议你和你的医生进行攀谈并让他给你推荐一位合适的治疗这方面问题的专家。

####类型三：错误的思维程序 
如果你的体重偏胖，这并不是你自己的过错——这是你现在的思维程序的自然产物，任何节食方法、减肥药丸、脂肪振动器或是减肥指导书都不能改变现状。惟一可行的方法就是进入你的潜意识，从根本上改变你与饮食的关系。所以放轻松，你并不疯狂也并没有任何的不完整，你甚至算不上一个不健康的人。你只是养成了一种没有效用的习惯。值得庆幸的是，一旦你学会改变你的思维程序，你很容易就能养成新的思维和行为习惯，这些新的习惯能确保你成功减肥。你无需相信这一切将发生效用，只要遵循我的指示，你不但可以减肥还能永久摆脱对食物的迷恋。几分钟之后，我将和你分享关于减肥和保持减肥后终身不反弹的四项最重要的东西。

但是在我们开始之前，我希望你能暂停片刻做一下以下的思维实验：

展望未来的力量
 
想象在许多年后你将要走到生命尽头的时候，你当初决定不遵循我的建议和指示开始减肥，而是继续尝试一种接一种的节食方法，继续增肥，看着你宝贵的青春时光就这样一年又一年的飞逝……那么： 

* 你的这个决定将对你的健康产生怎样的后果？ 
* 它将给你的感情生活带来什么样的后果？ 
* 它将给你的幸福感带来什么样的后果？       
* 你对自己的身材又有什么感觉呢？ 


现在……用片刻时间想象一下你遵循了我的这套方法并轻而易举地得达到并保持你的理想体重，那么

* 这将是多么美好呀？ 
*  你将多么富有精力啊？ 
*  精力旺盛的你将去做什么事情呢？ 
*  你将穿上什么样的衣服呢？ 
*  你将和谁在一起呢？你会做些什么事呢？ （除此之外……） 
*  在你长久拥有理想的身材后生活到底会是什么样子呢？ 

现在……停止幻想！现在是做决定的时间了。如果你仍想坚持你的借口并保留你身上的赘肉，那么你尽可以将这本书放下。但是如果你最终做好准备戒掉你的不良习惯并使你腰围缩小几英寸的话，你要知道从现在起你所做的一切都完全由你自己来决定了。那么，现在就让我们开始吧！ 
 
######●非常案例● 

凯特•豪莱特 减掉28.58公斤 在我使用保罗•麦肯纳的瘦身方法之前我几乎尝试了所有的节食减肥的方法，包括以脂肪含量来计数的或以卡路里含量来计数的，我甚至尝试过在每天晚上五点之后完全不进食的节食方法。结果是，我几乎完全丧失了自信，认定自己将永远是一个肥胖的人。肥胖是我们家的遗传基因，我的家人都很胖，而我对此又能做些什么呢？这时我的一个同事告诉我，她尝试过保罗•麦肯纳的瘦身方法，感觉很棒。于是我决定试一下，反正对我来说又不会有什么损失。 

当我开始使用这套方法训练时，我惊奇地发现减肥其实并不是件难事，而且我很快意识到这不是一种节食方法而只是改变你对食物的看法。现在我非常享受用餐的过程，而不是像以前那样总是惦记着吃的东西，然后一通狼吞虎牙，将它们塞到肚子里。现在我只在感到饥饿的时候吃东西，但这种饮食习惯却让我获得比以前更多的对食物的满足感。惟一的问题出现在我在饭店用餐的时候。我时常觉得饭店所给的菜的分量都比较多，所以我就需要向一同进餐的朋友解释，说菜的味道很好，我不能把它们全部吃光是因为我已经饱了。 

我发觉自己现在精力更加充沛，我确信部分原因是因为我的体重减轻了，而主要原因是当我听配套CD时，它告诉我当我醒来时会更加精力充沛，结果当我醒来时我就真的感觉到了这种变化。我现在享受步行送我儿子去上学的过程。以前我总是用车接送他上下学。我的最大乐趣之一就是购买衣服。以前逛街时我总是会感到很沮丧，因为我知道即使商家的衣服有我的尺寸，我穿上后也会显得很难看。但是现在我真的享受挑选衣服的过程，因为我知道我穿上那些衣服后会很漂亮。
 
##世界上最简单的一套减肥方法  

###学会相信你的身体 

你的身体比世界上任何的食谱都要更聪明准确，但是对于我们身边的诸多书籍所告诫我们那些“不适宜”的食物会损害我们的健康或者让我们增加体重的信息，我们似乎很难从自己的身体上觉察出来。此外，我们中的很多人已经习惯性地认为我们的身体是不理智的，是错误的，所以学会怎样去重新认识你的身体将是一项非常关键的任务。实际上，没有什么东西是难以实现的。我并不是说我们在开始接触一项新的事物时不会遇到任何一点困难。不论是学习系鞋带还是学习驾驶，对于每一项新的活动都要经历这样一个过程：一开始，你需要有意识的学习和运用每一个步骤；然后，整个过程开始变得越来越简单；最后，在不知不觉中，你就可以完全不经大脑来进行这项活动了。 

+ 让习惯的力量为你服务 

谈到减肥并持久保持身材，习惯是许多人最大的敌人。但对你来说，情况将不再是这样。我们将重塑你的习惯并让它们为你服务。我现在要向你解释的是：你需要真正永久性改变你的饮食习惯。本书和附带CD上所涉及的诸多思维程序训练技巧将强化这些新的习惯，而且这些发生在你身上的变化将立竿见影。 

只要你遵循我所给出的指示改变饮食习惯，你将发觉自己很容易就可以正确地决定在何种情况下选择吃什么东西，吃多少。不久你就会发觉不知不觉中你就在按照这种方法进食了。 
怎样像天生苗条的人那样进餐？

在我对那些天生苗条的人进行调查研究的过程中，我发现最有趣的一件事就是他们很少想着食物。除了在饥饿时想象一下他们最想要吃的是什么之外，食物很少会出现在他们的大脑中。而且给我印象最深的一点是他们可以很轻松地选择出正确而恰当的食物，他们似乎可以本能地遵循四条“黄金法则”。

现在你也可以拥有——四条简单的指导原则将帮助你在今后的生活中根据不同的情况正确选择不同的食物。
 

 
###第一条 如果你感觉到饥饿，那么就吃吧 

为什么有的人不饿却总想着吃东西呢？也许你已经猜到那些并不是因为饥饿才吃东西的人的主要原因之一，就是他们之所以吃只是出于习惯而已。像你大脑中的所有其他错误的思维程序一样，我们已经养成的在每天的指定时间进餐的习惯是我们通常忽视甚至无视身体本身的判断力的罪魁祸首之一。 

实际上，很多人对自己身体所发出的信号如此不敏感以至于他们都不记得应该如何去用心捕捉这些信号了。如果你读了本小节的题目之后，即“为什么有的人不饿却总想着吃东西呢？”然后你对自己说“但是我好像每时每刻都处于饥饿状态！”或者“但是我从未感觉到过饥饿！”那么可能你身上就存在着这种对自己身体信号不敏感的问题。幸运的是，一旦你重新开始注意和关心自己的身体之后，你就又可以重新认识到真正饥饿时身体所发出的信号了，即使它们是难以察觉的。 
长期处于饥饿状态是怎样使你反而变胖的？ 


你是否曾经想过骆驼的驼峰中都储藏了什么东西？那些都是脂肪，囤积起来的脂肪。骆驼储藏脂肪是因为它们不知道自己在下一次进食之前还需要走多长的路。如果你在饥饿时不让自己进食，你的身体也会和骆驼的身体一样做出相同的反应。实际上，如果你尝试减肥已经有相当长一段时间的话，那么你的身体可能已经习惯于一种持续的储存脂肪的模式了。相同原理，当你使你的身体处于饥饿状态时，它会进入生存自救模式。因为它认为可能有饥荒，并在你的细胞中储存脂肪，“以防万一”。长此以往，你的身体开始从你摄入的食物中提取更多的脂肪。这样一来，对本来可能只含几克脂肪的“减肥类食品”烤宽面条，如果你在指定的用餐时间而不是饥饿状态下吃它，你的身体就会尽其所能吸收所有脂肪并将它储存起来以备后用。通常情况下，男士身体中的脂肪会囤积在肚子上而女士则会在臀部和大腿部位堆积脂肪。 

这就从一方面揭示了为什么瘦的人即使吃得很多也不会长胖——由于他们不让自己挨饿，他们的身体就会消耗和使用身体内的脂肪或是将多余的脂肪排出体外。除此之外，长期无视你的身体对食物的需求会改变你的新陈代谢。如果你的新陈代谢较快，你的身体将会在一天中消耗更多的卡路里，但是倘若你在饥饿时阻止自己进食，你的新陈代谢会减缓以保存更多的能量。这会导致精神萎靡、慵懒，很多人都亲身体会过这样轻微的抑郁症状。 

如果以上所说的还不足以解释节食反而会令人变胖的原理的话，还有一点可以说明这种情况，那就是假如你让自己挨饿的话，那么你会在自己的潜意识中形成一种针对食物的紊乱的思考方式。这种有关食物的微妙的焦虑会在你的大脑中引发一种影响神经系统的化学变化，从而导致虚假的饥饿信号以及对食物的渴望和暴饮暴食的饮食模式。这将是一个恶性循环的过程——你越不相信你自身所发出的饥饿的信号，你的身体发出信号的可信度就越低。不过，这儿我有一些好消息要告诉你：你只需要在身体饥饿时进食就可以恢复你身体本身的判断力。只需要短短几天的时间，你的新陈代谢就可以恢复平衡状态，你的身体也会逐渐放松，吸收它此时真正需要的营养物质，并轻易地将多余的物质排出体外。 

####第二条 吃自己想吃的，而不是自己认为应该吃的
 
20世纪30年代，在一次很吸引人的试验中，科学家们让一群刚刚学步的小孩儿尽情享用各种食物，包括冰激凌和菠菜，共有24到27种食物。在30天的时间里科学家们让这些孩子们自己决定自己该吃些什么。 结果如何呢？ 这些孩子们在不同的情况下选择了不同的食物。在这一个月里每个孩子选择的食物最后都被视为是均衡的膳食。 许多妇女怀孕期间对食物的渴求经历与此试验的情况类似。怀孕的妇女想吃各种食物如冰激凌和腌制的洋葱，原因是她的身体准确地告诉她什么是她目前为“构造一个婴儿”所需要的。 

抵制是徒劳的 

一旦你告诉自己不要吃某种食物（通常情况是因为你被告知这些食物对你身体有害），你就破坏了你和这种食物间的自然平衡关系。结果不是你对这种食物的欲望降低，而是这种被禁止的食物对你的诱惑力更大了。你的积极的意愿和控制饮食的抵制（包括自我抵制）间的内在战斗是徒劳的。当你“友好的”对待每种食物并且听从你自己身体的判断力时，你就将摆脱那些不服从你自己直觉的冲突和负罪感。 

当你不再抵制自己的直觉并开始按照它所告诉你应该吃的食物来进食时，你也许会发现自己的口味改变了。例如，许多人害怕如果他们允许自己吃任何自己想吃的东西，他们将会整日都吃巧克力、
比萨饼和蛋糕一类的食品。但是，根据有关研究以及我自己让上千人成功减肥的经验，如果你吃自己想要吃的东西，一段时间过后，你的膳食会非常均衡。这种膳食规则被称为9:1均衡：你所吃的食物中90%是清淡和有营养的食物，其余10%的食物是一些“趣味食物”。你甚至发现自己会自然的被那些你所“应该”吃的食物所吸引。 
 
####第三条 有意识的去吃，尽享每口美味
 
我从体重过重的人身上注意到了一件很有趣的事。他们每时每刻都在想着吃——除了他们吃东西的时候。这时他们进入了一种出神的状态。他们往自己的口中放入尽可能多的食物以至于他们不能咀嚼和品尝这些食物。事情看起来似乎很奇怪，但这其中确有它的道理。当我们做的事情是我们生存所必需的事时，如吃饭、深呼吸和做爱，我们的大脑就释放出一种叫做血清素的“快乐元素”。

身体偏重的人经常尽可能快地将食物放入口中，为的是获得大量的血清素。不幸的是，由于他们进餐时毫无自我意识，以至于他们从来没有注意到从胃中发出的信号告诉他们已经吃饱了。结果他们继续狼吞虎咽的吃，把胃撑的越来越大，体重也不断增加。问题是即使他们塞入大量食物时暂时获得了快感，过后他们也会觉得很油腻并有负罪感。事实上，他们心里会感到很糟糕。为了麻木自己，摆脱这种不良的感觉，他们将整个无意识的填充自己的过程再加以重复。 

我的瘦身程序的特点之一是:可以吃任何自己想吃的，在任何时候吃，只要你完全享受每口食物。 

这一点我再怎么强调也不过分。我的意思是“真正地”去享受每口食物：充分咀嚼每口食物是为了品尝它的味道，享受它那美妙的质感与口感。当然，为了充分享受食物，你必须意识到自己正在吃东西。最近在瑞士进行的一项研究显示，当人的眼睛被蒙上后，他们吃的食物比能看到东西时减少了25%。换言之，当他们不看着食物而完全专注于食物的味道和质地时，他们实际上吃的少了。这一点与我在瘦身课程中注意到的相一致。午餐过后，人们报告说他们的食物好吃极了，因为多年来他们是第一次很慢的并有意识的吃东西。这样吃的结果是他们确实品尝了食物并感受到了吃饱的感觉。 

#####重新设置你的自动调温器 

我还要告诉你一件简单的事情，它可以帮助你享受每口食物:下来的两周内，减慢你的饮食速度至以往的四分之一，充分咀嚼每一口。当我还是个孩子时，我记得看到过一则关于特殊叉子的广告。这种叉子上有两个灯：一个红的，一个绿的。使用说明很简单：当灯是绿色时，你可以就餐；当灯是红色时，你必须放下叉子等待。 当然我们大部分人不想让我们的饮食习惯被一个叉子控制，但这其中的原理是很有道理的。吃每口东西之间将你的刀和叉放下来是很重要的。这样你就能注意到自己在干什么。如果你不用餐具，可以每吃一口三明治就将它放在餐盘上，将手指拿开，等到你口中的三明治彻底咀嚼咽下后，再拿起餐盘上的三明治接着吃。这样一来，你每吃一口都是有意识的选择，而不是像机器一样自动的往口中放食物。 

#####我必须得细嚼我的食物吗？
你也许能回想自己边看电影或足球比赛边吃爆米花、坚果或脆饼的情景。当你回过神时，整个一碗、一袋或一盒东西已经被吃光了。下决心细嚼慢咽将使这种暴饮暴食不再成为可能，而且，还会给你的健康带来一些意想不到的好处。19世纪时，医生建议人们为达到最佳消化每口至少咀嚼20次。现在，现代科学证实了为什么细嚼慢咽更有利于健康。你的唾液中的酵素比胃中的浓度更大，能让你更容易消化大块的食物。这样不仅能提高你的消化功能和精力，而且最终你会吃得少并且感觉更好。 

####第四条 当感觉自己饱了时，停止进餐 

我还记得我在幼年时用妈妈的水壶蒸开一个信封的情景。为了让蒸气持续上升，我必须在水开了很久以后一直按着开的按钮。当然水壶并不是为这种特殊用途设计的，所以很快水壶里的金属调温器变得弯曲并且不能正常工作了。幸运的是，这种情况很好处理。我所需要做的只是将壶里面的调温器重新调整到它原来的位置，很快水壶又能正常工作了。 

人体正常的模式是当我们饿了时吃东西，当我们吃饱时停止吃。但我们中许多人会一直吃到我们认为自己饱了为止。更有甚者，一直吃到盘中的食物精光才肯罢休。为了能轻松减肥并保持身材，你必须顺从自己的身体而不是违反它。为了变得苗条并保持身材，我们需要重新让自己内部的调温器变得敏感，这样当我们饱了时就能停止进餐并且这一天都能感觉良好。 
    
事实上，当你吃饱时，你的胃部会发出信号告诉你已经吃得足够了。大多数人会在腹腔神经丛（位于胸腔以下胃部以上）感受到这个轻微而清晰的信号，告诉你身体已经吃饱了。当然，如果你错过了第一次吃饱时带来的满足感，你会发现接下来你每吃一口就会觉得不如上一口好吃。你越注意这一点，你就越觉得这一点明显。
 
既然在腹腔神经丛发出吃饱了的信号后继续吃东西会带来明确的并且越来越强烈的不舒服的感觉，所以你一旦发现这种不舒服的感觉就应立即停止就餐，不论你的盘中剩下的食物有多少。这一点是非常重要的。

当我在上讨论课时，总有人感到很害怕并且说，“如果十分钟过后我饿了怎么办？” 

答案很简单。如果你饿了，接着吃。但是你必须吃你实际上想要吃的，而不是你认为自己应该吃的.意识的吃并且咀嚼每一口。并且当你甚至只是怀疑自己吃饱了时就立即停止进餐。 

####饥饿指数表 

说到这里，我想介绍给你们一个神奇的工具。它可以准确地告诉你什么时候可以吃东西，什么时候应当停下来。我把它叫做饥饿指数表。饥饿指数表由身体饥饿昏厥开始直至第十个等级为过饱想呕吐。 

●饥饿指数表●
 
1. ● 身体昏厥
2. ● 饥饿至极 
3. ● 十分饥饿 
4. ● 有些饥饿 
5.  ● 感觉良好
6. ● 不饱不饿  
7. ● 吃饱了 
8. ● 吃撑了 
9. ● 吃胀了 
10. ● 饱至呕吐 

现在就花点时间看一下这个饥饿度量表，并将之运用在你的身上。你现在的饥饿指数是多少？

不同的人其具体情况也不同。但一般来讲，你通常在发现自己介于第三个与第四个指数之间时开始想吃东西——也就是说，你感到十分饥饿但还没有到饥饿至极的程度。如果你一直等到指数1或2的程度，你的身体就到了挨饿的状态，其结果很可能是你会吃掉比你体内需求多的东西然后将过多的脂肪储存起来。理想的情况是，你在达到饥饿指数6或7时就停止吃东西——也就是说在你感觉吃好了或吃饱了但还没有到吃撑或吃胀的程度。

当然，如果你是一个持续节食的人，你也许习惯了忽视你体内的信号。你常常会忽视你体内的信号直到你感到饥饿至极。或者在你意识到自己应该停下来之前已经吃到感觉饱了或撑了的程度。如果你觉得上述情况和自己的情况类似，每小时调节一下自己的饥饿程度直到你注意到了各个不同饥饿指数之间的差别。 

你越是试着让自己的身体适合自己的饥饿指数，你就能越快的在你饥肠辘辘大脑眩晕前识别出你体内发出的微妙信号。 

####改变生活习惯 

我的一个朋友最近一直在节食。但每年他只是变得更胖了并觉得越来越沮丧了。但在采用我的减肥程序不到六个月后，他已经减掉了25.4公斤。起初他并不确定这个减肥计划是否起作用，但他坚持按照这个方案的要求去做。几星期过后，他发现自己的衣服变松了。他甚至没有接受心理治疗方案。我只是告诉他以上我告诉你们的那四条黄金法则，他开始应用这些法则。 

最近一次我们一起吃晚饭时，盘子中放了一块抹满了奶油酱的鸡蛋蛋糕，而他只吃了一半。当我问他是不是蛋糕有什么问题时，他回答说，“没有，很好吃。但自从你告诉我那一套严格的方案后，我再也不会吃得过多了。” 这让我想到另一个为什么人们习惯于吃比他们身体的实际需求更多的东西的原因。 

####从“清盘俱乐部”退出 

有很多人被我称为“清盘俱乐部“的成员。他们会把放在他们面前的所有东西吃掉，否则他们会感觉很差。不管你是否仍然饥饿或是喜欢吃这些东西，吃掉你盘中的所有食物给人的印象是你的体重掌控在麦当劳店中一日四美元工资的服务生手中。让我们面对这一事实：你不会让商店里的售货员告诉你应当花多少钱买衣服吧？像许多小孩子一样，父母告诫我要吃掉盘中的所有食物，因为印度还有挨饿的儿童。不要低估这条建议的微妙作用，特别是当它是在一个人成长的关键时期被告知的。当然，最终我找到了反对它的理由。我说过，“我体重超重能帮助那些挨饿的孩子吗？”我会将身宽体胖的一张照片寄给他们，然后附上留言，“你至少知道食物没有被浪费” ！
 
让我将这一点清楚的告诉其余的人——与我们的父母告诫的意见相反，吃掉你盘中的所有食物并不能对非洲儿童有什么帮助。如果你真的想对世界饥荒做点贡献，学着控制自己的饮食习惯，在饿时吃东西，享受每口食物，当认为自己饱了时就停止进食。结果你会发现自己比以前吃的少得多，别人可得到的食物也就多了。从“清盘俱乐部”退出的最简单的方法是有意在盘中剩点吃的，即使只剩一点点。这样，你就给你的无意识的大脑发出新的信息，让它知道你正在改变。一旦你打破了这种迷信（通过每次吃饭时在盘中剩一点食物），你会吃得非常舒服，只吃到你觉得饱了为止，即使这意味着盘中还剩一半甚至更多的食物。你的食量会减少，你的自控力会增强。（如果你一会儿又觉得饿了，别担心——接着吃，同样在盘中剩些食物！） 

####神奇的瘦身妙药 

还有一点可以帮助你只在饿时吃东西，一觉得饱时就停下来。我们的身体大约75%是由水构成的。而大脑组织的85%都是由水构成的。当我们体内调节水分的组织发现水分缺失时，你的身体就呈现为选择性需求配给水分状态。大脑首先发出缺水信号，以便它内部的组织都能得到足够的水分维持他们的基本功能。 

据班特曼戈立德博士（突破性著作《你的身体很多情况下缺水》的作者）所言，人们日常经历的许多苦痛，包括饥饿，实际上都是由于脱水造成的。这就是为什么有时候无论你吃什么，你都感到没起什么作用。因为实际上识别出饿和渴的信号的差别是不可能的，所以感到饥饿的第一反应为喝一杯水是一个不错的主意。如果过后你不感到渴了，说明你确实是渴了。如果仍感觉饿，那就吃点东西。 

####下两周期待什么 

1．你会感觉很奇怪 

一些朋友告诉我起初他们有意识地吃得慢一点并有意识地咀嚼每口食物，感觉似乎别的人在盯着他们看。如谚语所说，“如果你知道人们几乎不可能这样做，你就不会这么担心了。”大多数人集中注意力于他们脑中的事情，他们甚至注意不到他们自己的嘴巴在干什么，更不用说别人的嘴巴在干什么了。
 
同时，知道你在持续节食的人可能会注意到你盘中的比萨饼、腌肉和巧克力，然后会嘲笑你，认为你的节食再次失败。这一次，是你嘲笑他们的时候了。随着你能够越来越容易的有意识地吃东西，你吃的食物口感越来越好，你会有能够自我控制自己饮食的满足感。在我们所生活的这样一个充斥着各种关于饮食和体型的信息社会中，被认为是正常的模式已经与真正自然的模式之间有很大差距了。起初你重新调整自己的饮食习惯可能会感到有点奇怪。但重要的是你确信自己正朝着更自然的方式迈进。这就是为什么这个方案是可以持续下去的原因——与节食不同，节食与你饿了需要食物饱了就停下来的自然规则相违背，世界上最简单的瘦身方式与你的身体相一致。 

2．你会感觉很好 

人们从这种世界上最简单的瘦身方案中得到的最持久的益处是他们感觉自己更好了——他们的身体和心理都感觉更好了。以下是将会发生的改变：
 
1.  多年来你第一次能够控制自己吃东西。 
2.  担心该吃什么和应该什么时候吃的压力消失了。知道自己从食物的奴役下解放出来了会感觉很自由。 
3.  你会发现轻松减肥其实是可能的。 
4.  你会发现你和苗条的人其实没有什么不同。我们同样能够减肥。 
5.  
事实上，你会惊讶的发现瘦身其实很容易！由于你不再花那么大的精力担心食物了，你就会有更多的精力面对生活。这种额外的精力就是这个方案奏效的迹象之一。 

3．你会惊讶这种方案的神奇作用 

成功的使用了这一方案的人常常会说起在起初的几个星期他们并不确定这一方案是否有效。不论你感觉比以前吃的多了，或是觉得吃的营养不均衡，或是与以前没有什么显著的不同…… 放松！只要你遵循黄金法则，就会有效果的。感觉有怀疑是很正常的，这是因为你在做与以前不同的事情。很快，当你注意到精力的增强、衣服肥瘦的渐渐改变和身体状况的良好时，你会发现一切都进行得很好。记住，你已经试过了其他各种方案，这些节食或其他的一些方法并不起作用，或者它们只在短时间内起作用。通过在接下来的两个星期里实施我的方案，你除了体重不会失去任何别的东西。 

4．有时你会忘记我的规则，违反四个黄金法则的一些规定 

对你来说，很重要的一点是要知道你在瘦身过程中会出现一些反复，例如连着吃三明治，狼吞虎咽巧克力，心情不好大吃一顿，甚至大吃大喝。这时你面临着一个选择：你可以责怪自己一顿（如以前所做的）然后放弃，告诉自己你什么都不是，你永远也不会改变。或者你可以放松，微笑，提醒你自己我告诉过你这一切会发生，回到饥饿时吃自己想吃的，有意识的享受每一口，当觉得自己饱了时就停下来的状态。不论发生了什么，都要一直遵从我的原则。 

####称自己的体重 
再提供最后一点注意事项。在我与想减肥的顾客这几年的交往中，我发现很多顾客很痴迷于称体重。有些人每天称，有人甚至每顿饭后都称，像对待彩票一样对待体重计，希望午饭后他们一下子瘦了好多斤。 

每天称体重并不能让你准确知道自己减掉多少。 每次你站在体重计上面，你所做的只是让自己感觉很糟糕。每个人的体重总在变化——即使是很苗条的人。事实上，苗条的人很少称体重。大多数人除非你付费是不会告诉你她的体重的。由于体重会因为环境因素、水分多少，甚至大气压力的影响而在５公斤左右波动，它实际上是减肥最靠不住的方法。因此重要的是在接下来的两周不要称体重。我实际上是建议你别再使用体重计——你感觉自己瘦了因为你看起来很好并且感觉很好。但是，如果你觉得必须称一下体重，至少每隔两周称一次。减肥也同样如此——有时候你会觉得比其他时候感觉好，有些时候你会比别人对自己的体重更有信心，如果你的目光一直集中在你将取得的胜利果实并且一直遵守我给出的规则，你就能减肥，只要你使用这一方案。  

事情真的这么简单么？ 是的！

让我们重新回顾一下这个方案中的四个原则： 

* 只要饿了就吃东西        
* 只吃自己想吃的，而不是那些认为自己应该吃的 
* 有意识的吃，尽享每口食物 
*一觉得自己饱了就停下来 

这些就是你为了减肥和保持身材所需要做的。如果你真的下决心要减肥，我可以让事情变得更为简单。如果你只想变变饮食习惯的话，那就试这一条： 有意识的享受每口食物。
 
只要集中注意力在这套方案的这一点上，其他方面就都能轻松做到了。因为： 

● 如果你不是真的饿了，那么你就不能也不会完全享受每口食物。 

● 只有你真正选择了自己爱吃的食物，你才能够真正地享受每口食物。 

● 当你吃饱了还不停下来，你就会觉得你吃的东西不那么好吃了。 

#####●非常案例● 莫琳•爱德华 减掉54.3公斤 

一天，我去了一家烧烤店。店里的人很多。我站起来把盘子里放满了吃的（我不得不承认我有食物癖——我知道自己已经很胖了，但我就是吃东西上瘾）。不管怎样，我坐下来开始吃。当我再站起来时，我已经不能从椅子里出来了。后来我才知道，当我们到达之前，我妹妹已经为我找了一把最大的椅子——一把户外的白色塑料椅。可我还是困在椅子中难以起身。我能感觉到椅子被我压得变形了，我的两条腿在身体的重压下张开试图站起来，但是没有成功，只好叫丈夫过来帮忙。所有的人都在大笑，我也跟着笑，但这种耻辱让我伤心不已。椅子的扶手嵌入了我的大腿（72英寸粗的大腿），并且我的大腿开始流血。我的白裤子上血迹斑斑。我再不能强作欢颜了，我啜泣着，把心都要哭出来了。 

我丈夫和另外一个朋友把我解救了出来，在这一过程中把扶手都弄坏了。就是在那天回家的车上我边哭边下决心要做点什么。我想到了保罗•麦肯纳的减肥CD，因为一个朋友曾向我推荐过。但我当时并没有完全相信，因为我以前试过好多节食方法。尽管我总会觉得某种方法会给自己点希望，但实际上没什么效果。无论如何，第二天早上，尽管仍然没有信服，我还是穿上运动短裤和宽松的T恤，但又加了一件大外套，带了个手提包，这样我的邻居们就以为我去逛商店了。我走了两英里路，但在山顶我不得不给荣打电话让他来接我。我太累了，自己回不了家了。我知道自己太重了，没人帮忙不行的。第二天我弄到了保罗•麦肯纳的CD，然后我拿到楼上开始学习。诚实地说，那一天我的生活改变了。现在我每晚都要学习一遍！我现在是一个健身房的经理。有时候我一天参加三门气健术课程。有时候想起以前自己连自己的后背都够不到！我知道这听起来让人恶心，但这就是我那时肥胖的情形！两年内我已经从117.8公斤减到了63.5公斤，每一天，我都能感受到生活有多么不同。我也在帮助别人。我确实行动起来了！我相信如果我能做到，其他人也能做到。 

##调整思维程序，塑造苗条身材 

###改变可能伴随你一生的习惯 

我知道你曾多次尽自己最大努力进行合理饮食，但是无论你怎么努力，都难以坚持下去。你也许会以为这在一定程度上是由于你的错误所导致的，你可能会这么想：只要我的意志力再强一些，我就不会超重了。

根据最新科学研究成果，我肯定地告诉你：你的想法是大错特错的。
 
事实上，仅仅靠意志力几乎不可能改变已有的习惯。为此，你必须重新调整你的思维。有了正确的思想作为指导，你会很容易把事情做对，而如果指导思想不正确，那么要把事情做对是根本不可能的。 

多年以来，我成功地帮助了很多人在短时间内改变了原本可能伴随他们一生的坏习惯，并从中证明了这样一个结论：只要有效地重新调整思路，最难克服的坏毛病也可以轻松改变。当然，除非你亲身体验过，否则这听起来或许有些难以置信。毕竟，如果持久的改变竟会变得如此快速、简单，为何你此前就没有发现呢？

一个简单的心理学规则可以解释这个问题：想象力的力量远远强于意志力的力量。为了让你亲身感受到这一点，请设想你眼前有一块巧克力蛋糕（或是其他你喜爱的食物），并动用你全部的精神力量对自己说：我不能吃。然后，想象巧克力在你的舌头上慢慢融化所带来的那股丝滑冰凉的感觉。你是否感到自己的意志力正逐渐变弱呢？接下来，再次想象你面前有一块巧克力蛋糕（或是其他你喜爱的食物），蛋糕上面爬满了蛆虫，粘糊糊、蠕动着的蛆虫。请注意蛆虫（或是蛋糕）散发出来的恶心的味道。此时，你是否觉得蛋糕不再那么有吸引力了？ 

这就是你的想象力在作祟。事实上，促使你决定吃什么食物的正是你的想象力。你在餐馆里看菜单的时候，你已经于决定点什么菜之前在精神上品尝了所有食物。这正是各家餐馆劳神费力用令人垂涎的词语描绘菜肴的原因。例如：在“嫩煎鮈鱼配柠檬酱”和“死鱼”两者之中，你会选择哪一道作为晚餐呢？
 
####集中注意力的影响 

静下心来，问你自己下面这个问题：
 
我到底希望自己的身体发生怎样的变化？

大多数人会这样回答：减轻体重，或是减掉腹部脂肪抑或是变瘦一些。 

生命中最基本的心理规则之一就是一旦人们开始关注某种东西，他对这种东西的需求就会增加。而在上述所有的例子中，为了实现你的目标，你不得不时刻去想那些你试图摆脱掉的东西，比如说体重、腰部的赘肉或是脂肪。这样做不仅会加深人们认为自己肥胖的想法，而且会使人们感觉无助、无望以及毫无动力。 

而当你把注意力集中到你所希望的苗条、匀称、健康的身材上时，你实际上是在给你的潜意识是传递信息以发现并利用每个可能帮助你实现目标的机会。在弄清并生动地想象出你真正想要的东西之后，为实现这个目标而对大脑以及身体进行的训练过程就开始了。 

此后，你想得越具体，训练就越有效。如果你仅仅对自己说：我想变瘦些，你的大脑也许会将此解释为你只想减掉0.5公斤左右肉。所以，你需要精确地描述你所想要的东西…… 

例如： 在接下来的四个月里，我要减掉25.4公斤肉。 

或者， 我要使自己可以轻松舒适地穿上八号码的连衣裙。 

或者我个人最喜欢的一个愿望： 我要使自己的裸体看上去无可挑剔！ 

####自我评价及自我实现的预言能力 

记住，为了达到你的目标，你所需要做的只是： 

* 不饿不吃；
 
* 不想吃的不吃； 

* 细嚼慢咽，享受每一口；

* 一旦你觉得自己饱了，立刻停下。 

如果这么简单，读这本书意义何在呢？答案是接下来介绍的这些技巧会使你实现目标的整个过程变得更顺利，并且会让你获得一种越来越强烈的满足感。

换句话说：我要告诉你的不仅仅是该吃什么，还要告诉你该想什么。

上个世纪60年代著名的整容医生麦克斯韦尔•马尔兹发现，病人在接受多次整容手术之后，自尊心和自信心会得到极大的提高。不过仍有很少一部分人手术前后的变化并不大。在进行了大量研究之后，马尔兹博士得出这样一个结论：那些病人自我评价水平未发生变化的原因是他们内心存在创伤。他们认为自己毫无价值、心术不正或是无可救药。外表改变这一事实对于提升他们在自己心中的形象毫无作用。马尔兹博士将他们心中的自我形象称为“极度贬低的自我评价”。自我评价是指你在脑海中对自己的看法。它是决定所有一切关于你的事情的蓝图。这些事情包括你下决心的动力有多大，聪明度有多高，自信心有多强以及你所希望增加或是减少的体重有多重等。 

我们的自我评价之所以会对我们的行为产生如此巨大的影响，是因为自我评价是一种自我强调。例如，我们都碰到过相貌平平却魅力非凡的人。因为他们认为自己很有吸引力，他们注意穿着可以很好展现他们最吸引人的特征的服饰，而且他们同任何人讲话都信心十足。这种自信使他们在别人眼中别具魅力，因此别人会积极给他们以回应，而这又进一步坚定了他们认为自己魅力十足的信心。同样的，也有一部分人认为自己缺乏魅力，并因此在潜意识中妨碍了所有可能使自己看起来魅力非凡的尝试。毕竟，如果你认定自己缺乏魅力，何必在穿着打扮上花费功夫呢？但是，如果你不尽力发挥代表自己特色的长处，他人必然不会发现你的吸引力。 

不论是上述两种情况中的哪一种，自我评价均起到了重要作用，主要是通过以自己心仪的形象引导自己不断努力以证明你的自我评价是正确的。几乎所有超重的人都认为自己会一直胖下去。虽然他们口口声声说自己想变瘦，但是他们心中却认为自己和苗条的人有一定的差距，想实现变瘦的目标简直不可能。 

如何改变这种想法呢？方式是养成这样一个习惯——把你的注意力集中在你真心想做的事情上。不论喜欢与否，你都得把想象自己拥有一个魅力十足的身体当成一种习惯。 

#####想象自己拥有一个苗条的身体 

美国和欧洲的最新科学研究清楚地表明，利用视觉技巧可以极大提高你的减肥能力。当你生动地想象你变瘦以后的形象，以及演练你的减肥计划时，你传递给大脑的信息会改变你的能力水平、减肥动力以及新陈代谢过程，并引起生理感觉的发生。这些生理感觉将反过来影响你的思维和情绪，并强调你传递给大脑的计划。 
这是一个很有益的反馈体系。随着你体重越来越轻，这个体系中的每一个环节都会变得越来越有效。 

在引导你进行接下来的两个练习时，我会告诉你如何进行视觉想象。其实每个人都有能力做，为了向自己证明这一点，请回答下列问题：
 
+ 你家的门是什么样子？ 
+ 你家的门是什么颜色？ 
+ 把手在哪边？
 
为了回答上述问题，你需要在脑海中进行视觉描绘，即展开想象，在脑海中描绘画面。

对于99%的人来讲，这些脑海中的想象不会像现实一样真实，这是一件好事。那些不能辨别脑海中图片与现实区别的人一定是遇到了麻烦。 

●你的完美身材● 

下面是一个简单却行之有效的训练你的潜意识以帮助你减掉体重并不反弹的练习。开始练习之前，先将所有步骤阅读一遍。 

1.放下手边工作，想象你正在看电影，电影的主角就是苗条、快乐而且自信的你。
 
2.电影中的你正在做你每天做的事情并且可以轻松完成。想象电影中的你每天吃适量的食物，做适量的运动并且可以迅速简单地处理情感上的需求。 

+ 另一个你是怎样同自己说话的？ 

+ 他们说话使用的是怎样一种语调？

+ 他们的仪态如何？       
     
+ 他们的走路姿势如何？ 

3.如果电影中所展示的并不完全符合你的要求，你可以按你的直觉对其进行调整直至满足你的要求为止。 

4.当你对另外一个你感到满意的时候，你可以尝试深入地了解他，将他的观点和行为融入到你的身体里去。 

5.现在重新来看看这部电影，内容还是有关你的日常生活，但是试着以你获得的新视角来观看。

想象拥有了新的视角后，世界将会是怎样一番光景，它又会帮助你达到怎样一个结果。为何情况会发生如此显著的好转呢？ 

####重复、重复、再重复
  
请记住，重复是成功的秘诀！当我们重复某一次行为时，我们的大脑中便会产生一个神经通路，而对行为的每一次重复都会加强这个神经通路。当你想象自己变得苗条健康的时候，你给处于潜意识中的大脑传递了信息，使你的行为、感觉以及吃法都变得同真正苗条的人一样。随着你身体逐渐变轻，你会感觉越来越敏感、精力更加旺盛以及更有活力。 

坚持每天早上进行这个练习，不久后，这将成为你的一个好习惯。你做这个练习次数越多，你的感觉就会越快变好，你对自己的评价也会提高得越快。每做一次这个练习，你离自己的理想体重就会更进一步。 

这个练习将你的精神集中到你的目标上，使你的目标变得更紧迫，更强大，因此你每次对那些再也不想吃的食物说“不”，对那些真正想吃的食物说“是”的时候，你都会感觉到一种更多的轻快之感，因为你知道离自己理想的体重又进了一步。 除此之外，每当聆听配套的思维程序训练CD时，你通过想象自己变苗条取得的所有成果都会得到加强。

 
####●非常案例● 克莱尔•馨 成功减掉41.3公斤！ 

一直以来，我总是被自己的体重困扰。我试过多种减肥食谱，每一种都尝试数百遍。有时我的心情失落到极点，觉得自己没有希望摆脱吃与增肥的恶性循环。如果你问我一天吃了些什么，我会诚实地回答你，但我敢保证我的答案肯定有所遗漏，我吃东西根本不用大脑，我压根就不去花心思把吃过的东西都记住。不论饿与不饿，我都会不假思索地吃东西。我像是走上一条下坡路，不知通向何方。 

作为圣诞节礼物，妈妈出钱请我去保罗店里接受治疗。我想可以去试试，因为这对我来说毫无损失。我永远也不会忘记那一天。回家的路上，我觉得精神备受振奋。治疗很简单，却给我醍醐灌顶之感。就像是有人将我从梦中喊醒并对我说：“这就是答案。”答案非常简单：“你只要按下面的步骤一步一步做即可……”于是，我生平第一次开始真正去想我吃过什么，要吃什么，在吃什么！ 
在我开始新的生活方式的同时，我开始去健身房健身，在那里我得到我的私人教练——麦克的帮助。运动似乎对我的新“正常”生活方式起到了天然的辅助作用。我的体重开始以正常的速度增加，这对我是一个极大地激励和动力。 

我花费了一段时间让自己相信可以做到这一点——因为它看起来过于简单，我得花时间认识到它并不是一个梦。但是我的生活发生了巨大的变化，真是令人难以置信。我从好心的妈妈和朋友那里得到了许许多多的帮助，这些帮助十分有用。我觉得在我28岁的时候，我终于过上了我原本早该拥有的生活。我生活的每个方面都发生了改变。我变得自信十足，买衣服对我来说变成了一种乐趣，而再也不是噩梦！ 

如今，我开始以一种全新的角度对待食物。 我知道了食物仅仅是生命的燃料而非支柱。从接受治疗之后，我的食量急剧下降。我开始注意我吃了些什么，因此很容易变饱。我不再吃垃圾食品，我的厨艺水平也有了提高。我不仅仅尝到减掉体重所带来的快乐，而且我与自己的身体开始更和谐地相处。我再也无需受不良健康状况和不良消化系统的折磨。 

我将会永远记住这次改变我人生的经历，我决不会再次掉以轻心。当我忙的时候，我就听保罗的CD，它对帮助我重新集中注意力很有帮助，而且它可以起到良好的辅助作用。这次经历确实改变了我的人生，就好像有人对你说：“这就是你余生该走的路。” 

##战胜情绪化饮食 

认识你的情绪性饥饿 

正如我在第一章中提到的，情绪化饮食是导致肥胖的首要原因。然而很多书上和训练计划都试图通过告诉你该吃什么及不该吃什么来解决这个问题。这种做法无异于告诉你医好已经摔坏的腿的办法是不应该跌倒！你没必要去向那些所谓的“饮食专家”咨询该吃些什么，相反，你应该问问自己“是什么把我害成这个样子！”人们开始尝试我的训练计划时，最常犯的错误之一是混淆情绪性饥饿同生理性饥饿的概念。这是因为在我们同我们的身体达到一定程度的协调之前，这两者给人的感觉是惊人的相似。
 
下面几点可以帮你区别上述两个概念： 

1.	性饥饿的发生往往突然且紧急，而生理性饥饿的发生是一个缓慢、逐渐的过程.

是否有过这样的经历：突然之间，心中对食物产生了一种近乎疯狂的渴望？如果你稍作回忆，你会发现就在这种饥饿感出现前几秒，你的内心正在为此挣扎。为了躲开体内的所有感情，人们学会了用食物将它们掩埋掉。而生理性饥饿的产生则是一个逐渐的过程。最先，你或许会注意到你的胃部微微作痛，或者更甚者，隆隆作响。如果你继续对饥饿坐视不理，你或许会感到轻微的眩晕，或者甚至是悲伤、气愤和疲惫。你越早明白身体给你的需要补充养料的提示，你就越容易分辨上述两种不同的信号。 

2． 情绪性饥饿不能通过食物满足，而生理性饥饿则可以。 

在赫特福德大学一项惊人的研究中，本•福莱彻教授教导人们通过出门到外面找些事情做来回因他们的“饥饿感”，比如关上电视机，出去散散步，找好友聊天或是去看场电影。这样做可以填饱他们的情绪性饥饿，平静他们身体传递给他们的情绪化信息。随着这些情绪化信息逐渐平静下来，人们就很容易听见并对生理上饥饿或是饱做出回应。如果你不断地吃东西却仍得不到满足，这是因为你并不需要食物，你需要的是改变你的感觉。当你需要舒服的感觉时（或者至少是不适感的伪装），再多的食物也无法满足你的要求。这是情绪性饥饿与生理性饥饿的又一个不同之处，即一旦你从根本上解决了情绪性饥饿，它不会像生理性饥饿那样在四个小时后卷土重来！ 

###导致情绪性饥饿的原因 

无论其具体的表现形式多么不同，掩藏在情绪性饥饿外衣下的感情是千篇一律的，这是伴随许多人一生的秘密：自我厌恶——一种无望、无助、毫无价值以及被人遗弃的感觉。 

正如我们前面已经学到的，思想同身体是紧密联系在一起的。最新科学研究表明，我们的思维对我们的健康以及幸福有很大的影响。通过想象我们可以改变体内的生理过程，我们当然也可以改变我们的感觉以及心情。 

####你对自己的批评是最严厉的 
大多数人每天一大早就开始自虐，这总是让我惊讶不已。早上，他们照着镜子，对自己说：“胖脸、粗胳膊、粗腿、肥臀。”接下来一天的时间里，他们都会想为什么无法让自己感觉好起来。过去，我在减肥讲座中，常会做下面一个练习帮助人们停止自虐并开始欣赏自己。我请一个自愿合作的人照着镜子，大声说出内心对自己的评论与在座的所有人一起分享。有一次，一位容貌秀丽的女士看到镜中的自己后，立即大叫：“真他妈的像奶牛一样胖！”

当然，她的话引得一阵哄堂大笑，因为在座的各位都有同感。但当我问她如果在街上有人向她走来并对她说同样的话，她会如何反应时，她回答她也许会打他们。她不愿从别人口中听到这些话，但她每天照镜子时却都这样侮辱自己。 

或许西方文明中最著名的有效的生活准则之一是所谓的“黄金准则”。该准则的一般表述如下：“己所不欲，勿施于人”。我提议的“白金准则”是：已所不欲，他人施于己，己亦不受。如果其他任何人像我们侮辱我们自己一样公开地残忍地侮辱我们（比如“我是一个超级大傻瓜”、“我是这么没用”、“我的存在简直是浪费空间”、“天啊，我是多么可怜！”等等），或是像我们惩罚自己一样毫不留情地惩罚我们（比如“我简直不能相信我居然吃了甜点！好！我要工作到我吐为止”），我们肯定会举起拳头，对如此残忍、罕见、不公平以及不人性的待遇表示抗议。 

但是当我们自己以相同的方式对待自己时，我们却无言地接受了，这主要是因为没人告诉我们没必要这么做。直到你发现除了谴责自己的肥胖之外，还有其他更为健康的促使你减肥的方法为止，你都会觉得要想达到你超出实际的高标准根本是不可能的。幸运的是，看清了自我厌恶的真面目后，你减轻了它对你的压力使得你敢于直面它而不是借助于食物将其压制下去。当你开始认为自己有能力、十分动人以及非常有价值时，你会继续感受到情绪性饥饿的痛苦。 

当你心情处于低谷时，自然而然地你的亲朋好友会发现你的能力及价值，即便你并不拥有这些。我们可以利用这个事实来开始爱自己、提升自我价值的过程。下面的练习可以帮助你开始改变伴随我们多数人一生的自我厌恶的习惯。 

####爱你的人

做这项练习之前，请通读以下步骤。 

● 如果有可能的话，闭上眼睛，想着深爱你或非常欣赏你的人。记着他们的样子，想象着他们就站在你的面前。 

● 轻轻的走出你的身体，进入爱你的人体内。用他们的眼睛看，用他们的耳朵听，感受他们对你的爱和好感，同时看着自己。留意他们所爱和所欣赏的你身上的每一点。 

● 回到自己的身体，花些时间来品味一下那种知道自己真正被爱和被欣赏的美好感觉。 

你可以连续几小时一直保持这种内心的感觉，而当想加强这种感觉时，随时都可以重复这一练习。你练习得越多，它就会变得越容易，而最后你将会自动拥有这种爱和被爱的感觉。 


####你身体的自然信号 

你知道吗？就算把拥有基因潜质的人算在内，世界上拥有“模特身材”的女性都不到1%。然而，我遇到的一些自认为超重的人，却花大量的时间拿自己和油画杂志上微笑着的、由食欲不振而导致的消瘦的女性形象作比较，这只能让她们更难过，从而需要吃更多的东西来改善自己的心情。 

我们的身体本身对最佳健康状态是有一个自然蓝图的。人类天生注定了就只能长一米五或一米八，这就是为什么我们到十八九岁就不再长高了。没有人会继续长到六米多——那样就不正常、不健康了。同样，我们的体形也是天生注定的。如果我们变得太胖或太瘦，那是因为我们干扰了身体本身自然的设计。 

平常很多人告诉我，她们不喜欢自己的身体，而且会想尽办法不去注意自己的身体。她们没有意识到的是，关注自己的身体是很重要的——如果想改变自己的形象，你必须首先与自己的身体和解。事实上，你越是学着接受自己身体本来的样子，你就会越惊奇于它变化之容易。概括起来就是： 
要得到想要的身体，必须与现在的身体交朋友。 

当然，你可能渴望更细的大腿或更平的腹部，但是要知道，那个将要变得更健康更苗条的身体和你现在拥有的是同一个身体，所以你最好现在就与它和解。 

####厌食症、贪食症和身体上瘾症 

（尽管本书介绍的所有技巧都能有效改变你对自己的感觉以及你的行动，但如果你怀疑或曾被告知自己饮食紊乱，就应该寻求适当的专业治疗。） 

虽然厌食症和贪食症者通常都特别瘦，但当她们照镜子时，却会对自己说自己有多胖以及各种自责的话。 

她们中的一些人会把视线缩到自己某个很微小的地方，把她们所有的自厌情绪都集中在身体的那个部位。其他一些人则会浮想联翩，像海边的哈哈镜一样，使自己比现实变得更高或更胖。这种扭曲自己形象的现象，通常被称为“身体上瘾症”，它使人们不能真正地享受生活的乐趣或吃饱饭。它轻则会影响健康，重则会致命。

我在电视台工作的时候，有一位很可爱的女同事，她一看到镜子里的自己就忍不住痛哭。她尝试过各种治疗方法，但却都没有效果。但使用了我将要介绍的方法后，她克服了这一可怕的长期紊乱症。在不到一小时的时间里，她就能自信地面对镜子里的自己并且发现自己的美丽了。 

在这一变化发生的过程中，我让她想想自己某次被夸奖的时刻。她绞尽了脑汁，却一次也想不起来。 

她的男友当时也在场，于是我就建议她想想他赞扬她的某个时刻。而她却说：“我期待着那一天的到来！”听了这话，他看起来有些伤心和惊讶地说道：“我一直都在说赞扬你的话呀！”在她还没来得及辩解之前，我插话道：“我相信他的话！” 

我们心目中的自我形象是筛选与我们认为与自己相吻合的东西的筛子。由于她心目中的自我形象很差，所以每当别人说赞扬她的话时，她就会立刻加以否定，因为这与她心目中的自我形象不相符。最后是本节最甜蜜的时刻。尽管她与男友相处已经好几年了，并且已有了一个孩子，但仍没有结婚，因为她忍受不了“在婚礼上，那么多人看到自己糟糕的样子”的想法。在我们消除了她的自厌情绪、让她心里充满爱之后，我问她现在对结婚有什么想法。他转过去，微笑着面对男友说：“那，总得有人向我求婚啊。”最终，她终于能够完全接受这么多年来他一直在努力给予她的爱了。 

#####友好之镜 

每个人都会时不时地受到赞扬或表扬。有时，它们似乎无关紧要，如“喂，你看起来好极了”或“你今天很惹眼”。有时它们可能显得意义重大，如“你真性感”或“你知道人们是多么尊敬你吗？” 那些别人真正看到的而你一直以来都没有发现或没有真正欣赏你的好处，对你学着去更全面地欣赏自己的优点、增加自信是很有用的。 

以下要介绍的两个技巧，将不仅能帮你消除心理上的饥饿感，而且还将帮你改善每次照镜子的感觉。反复通读每个技巧，直到心里掌握了所有步骤，然后再去练习。 

●友好之镜 第一篇● 

做这项练习之前，请先通读以下所有步骤。 

● 站到镜前，闭上双眼，回想某一次你被某个你尊敬或信任的人表扬的时刻。也许当时你不相信表扬的话一定是真的，但你一定要相信那个表扬你的人的真诚。再次重温当时的经历。 

● 当你回想表扬的话语以及表扬你的人的真诚时，留意你自己那种信任和尊敬别人的感觉。 

● 当你的那种感觉达到最强烈的时候，睁开双眼，看着镜子里的自己，一定要看到他们看到的你。让自己从别人的角度看自己，注意体会那种感觉。 

● 最后，想象着把自己的那一形象拍下来。想象着把那张照片记在心里。把它记在心里，是为了在每次你想提醒自己感觉多么良好时，都可以看看这张照片。 

掌握了第一篇的技巧之后，你就可以继续进入：
 
●友好之镜 第二篇● 

做这项练习之前，请先通读以下所有步骤。 

● 每天，至少花一分钟的时间对着镜子看看自己的身体。做这项练习的理想境界是不穿衣服的，但刚开始如果你感觉不适应，可以穿些任何能显出你基本体形的衣服。 

● 留意你此时出现的想法，从“这很愚蠢”到“天那，我讨厌自己的大腿”到“嗯……不错——还真不错！” 

● 给镜子里的人送去爱、赞同以及积极的精神动力。让她们知道你是站在她们那边的，你对她们的爱不会因为她们大腿的粗细而改变。
 
记住要每天使用这些技巧，不要太惊讶于开始发现自己变化之快。对很多人来说，仅仅由自厌到一种中立的自我接受的态度也是生命中的重大改变。最终，你一定能达到自爱，在这之后，变化就会更大、更快。 

当你开始积极地去满足自己的心理需要时，就会发觉自己心理上产生的饥饿开始减退了。随着心理饥饿的减退，只有在你真正饿的时候才吃东西这一做法就会变得越来越容易，越来越自然。日复一日，你会发现自己正很自然地做着以前只有做梦才能做到的事情。
 
##运动的真谛 

####新陈代谢之谜 

新陈代谢是指一个人的身体产生能量的速度。你的新陈代谢越快，身体变化如调整体温、指甲生长等的速度就越快。而对于达到我们的目的更重要的一点是，新陈代谢越快，你身体消耗多余脂肪的速度就越快，无论这些脂肪是来自一顿丰盛的烤牛肉还是你的臀部、大腿或肚子。 

你当前新陈代谢的速率叫做“基础代谢率”，它是决定你的身体一天能消耗多少卡路里的首要因素。因此，减肥过程中的一个最神秘之处就是新陈代谢之谜，即： 
由于先天基因决定的基础代谢率比较低，有些人发现自己比别人更难达到减肥的效果。关于新陈代谢之谜，你比较可能听到的说法应该是：因为我新陈代谢慢，所以减不了肥。 
然而，一个人的新陈代谢不是固定不变的：在你的一生当中，它会随着你的饮食习惯和运动习惯的变化而变化。本章，我将不仅告诉你如何加速新陈代谢，而且还要告诉你如何对你的新陈代谢增压，从而提高基础代谢率，使你无论白天还是黑夜都可以消耗更多的脂肪和卡路里。 

我可以只通过改变饮食习惯来加速新陈代谢吗？ 

生命中很少有什么可以“确定的事情”，但我在这里要告诉你的一件确定的事情是： 

如果继续节食，那么你将只会增肥而且一辈子都减不了肥。 

我知道这句话听起来可能有争议，但我相信当你对新陈代谢的了解进一步加深之后，你很快就能明白为什么一定要放弃这种观念了。

记住新陈代谢是这样进行的：当你的身体忍受饥饿时，它就会进入一种自我保存的状态，也叫“存储脂肪”的状态。这时你的新陈代谢会立即放慢，你会感觉浑身懒洋洋的，而且对运动或者其他任何体力活动都毫无兴趣。这是因为饥饿时，你的身体会通过自动放慢新陈代谢来弥补不足。因为它想保存能量，所以你的身体会把你所有能量系统的运行都减到最慢，并且把你体内所有能转化为脂肪（储存的能量）的物质都加以吸收利用。 

另一方面，如果你一感觉到饿就吃东西，你的身体就会觉得它有足够的燃料供给。这样，它就会加速新陈代谢，从而你的能量就可以快速而高效地得到利用。因为它知道只要需要能量就会得到补给，所以它不用刻意去储存多余的脂肪，这样你看起来就不只苗条，而且充满活力！ 

####运动的真谛 

增加基础代谢率的传统方法是运动。但是在你恐惧地要放弃之前，先要明白什么是“运动”：你做的任何可以使你的呼吸比平时加深或使你心率加快的事情都是“运动”。你能想到什么可以加强你的心脏跳动、使你呼吸比平时加深，而又使你身心愉悦的方法吗？ 

如果想到了，就说明你已经开始使加强新陈代谢成为你生活中轻松、愉悦的一部分了。当我问人们关于运动的问题时，他们想到的往往是在跑道上跑步或举重。在减肥研讨会上，当人们告诉我他们从来不运动时，我总是禁不住想笑。之后我会问他们：“你早上不从床上爬起来吗？你至少会在家附近走走吧？你离开过屋子吗？你出去的时候是有人背着你还是你自己走？”

 事实上，只要你的身体在动，你就无时无刻不在“运动”。而加强你新陈代谢（通过加强新陈代谢，加快你身体消耗卡路里和脂肪的速度）的关键就是比平时多动一些。
 
#####通向成功的简单几步 

我们的身体是由肌肉组成的，而这些肌肉生来就是要被利用的。由于我们中的很多人坐在办公桌旁工作，出门就坐轿车、公车或火车，所以我们不如祖先用肌肉用的多。我们继承了所有支持人体健康和快速新陈代谢的健康基因，但是我们却没有秉承充分利用它们的习惯。

在一项有趣的研究中，研究者和作家詹姆斯•希尔博士发现18到50岁年龄段的女性每天平均走路的步数仅5000多一点（男性平均每天接近6000步）。更有意思的是，该项研究揭示超重的人平均每天比正常体重的人少走1500步到2000步。 
 
仔细想一想吧： 每天只要多走2000步就可以决定你是肥胖还是苗条！ 

这在距离上大概相当于多走四个街区。走的越多，你消耗的卡路里就越多，而且由这些多走的步数所引起的新陈代谢速度的增加将会在你休息或睡觉的时候继续燃烧你的脂肪。 

尽管一些医生建议你每天至少要走10000步，我却知道一些人通过把每天走路的步数增加到20000步而达到了显著的减肥效果。

如果想知道你现在每天走多少步，你只需买一个步程计（计步器），而这些步程计几乎在任何一家运动用品商店花大约一英镑的钱就能买到。在早晨出发的时候把它系在衣服上，这样就可以知道你一天走了多少步。然后，预定每周多走2000步，直到达到一个你适合的可以维持的目标。 
 
####这是真的吗？ 

世界上最大的运动之谜就是“没有痛苦就没有收获”这一观点。现实中运动是“没有付出就没有收获；微小的付出可以获得巨大的收获”。但是，我们决不能把付出和痛苦混为一谈。痛苦不是件好事，如果在运动中你感到任何痛苦，就要立即停下来。就是这么简单！如果想长期经常运动，你就要在你身体的运动中感受到乐趣，无论是运动的过程中还是运动之后。 

现在让我们来看一看运动的其他好处吧。研究证明经常运动不仅能减肥，还会让你感觉良好。这是因为运动过程中身体会释放一种最好的减压药物——你自己的天然内啡肽（被称为身体的自然疼痛杀手）。以下是它的作用原理…… 

你的身体是不会区分情感威胁和生理威胁的。所以即使有时你只是为可能发生的不好的事情而担心，你的身体也会准备好通过斗争或逃避而保护自己的——但是它经常没有对手去斗争或没有地方去逃避。你的身体已经警惕起来，但是却找不到排遣紧张情绪的方法。 

你的每次运动都可以帮你的身体排遣因压力而产生的紧张，从而使它更加镇静，感觉更加安全、健康。此外，经常运动还可以使身体产生想休息、放松和恢复体力的冲动，这一现象也被称为副交感神经反应。当你干过重的活或做过剧烈的运动后，肌肉感受到的柔美的感觉就是副交感神经反应。同时由于人体天然的安眠剂内啡肽的释放，你还会自然而然地达到一种兴奋状态。接着，它又会对你的心情产生积极的影响，使你情绪高涨，身体机能运转良好——精力集中、休息和睡眠良好。

因此，任何时候当你感觉状态不好时，都可以通过进行10-15分钟的轻松锻炼来给自己一个简单积极的刺激，而锻炼方式可以是任何能够加速你的心率、使你比平时呼吸加深的运动（包括散步）。
 
####发挥你的运动潜质 

做运动可以帮你塑造肌肉、减肥和保持好心情。它使你皮肤更加亮泽、精神焕发，助你在体育比赛中取得更好的成绩，并且增加你的性欲。运动中释放的一些荷尔蒙证明可以延缓衰老甚至使你越活越年轻。 

那么，你为什么没有多运动呢？这很可能是因为以前你一想到运动，就会想到自己在运动器械上气喘吁吁，听着疯狂的有氧运动教练喊着“感觉肌肉燃烧”，或者想象着看到自己在壁镜里被一群看起来都要比你状态良好的人围着，让你只想回家不再运动了。
 
除非你有意识地消除自己对运动的这些不良看法并且对其建立新的积极的观点，否则你就要不断的告诉自己“应该”这么做，并且因为责怪自己没有这么做而苦苦挣扎。在我即将对你进行的指导练习中，你会对运动产生更大的兴趣。我们将通过生动的心理呈现和简单的关联等精神力量为你的运动创造一个强大的动力，而这一动力在你想运动的时候随时都可以触发。要做到这一点，你需要创建一个触发点使你可以找到好的感觉。我个人选择的触发点是用力粘合一只手的拇指和中指。你可以选择同样的方式作为触发点，或者用你自己喜欢的任何手指。这一做法既简单又不明显，因此任何地方都可以做到。具体操作方法如下： 

#####动力！ 第一篇 
一会儿我们将试图回想一些使你动力十足的时刻，或其他你真正喜欢做的事情。然后，我们将通过把这些感觉和你手指的粘合一起不断地重复而建立起它们之间的关联。 在做这项练习之前，请先通读以下操作步骤。 

1. 用1-10来评估一下你运动的动力有多大。1是最小，10是最大。 
2. 想想你已经有动力去做的一些事情。它可以是你感到特别有激情的事情，如你最大的嗜好或业余爱好、一个政治理想、跟你爱的人或家人在一起。如果一时想不到什么事情，就问问自己：如果中了彩票大奖，那种领奖拿钱的感觉该是多么振奋人心？或者去迎救你最亲密朋友的生命时，你将有着怎样的动力？再或者当世界上最有魅力的人约你出去，你又会多么动力十足地答应？ 
3. 现在，不管什么事情最能给你动力，你要把那个场景在心里呈现出来——就像它现在就在眼前似的。再仔细看看你当时看到的场景、听听你当时听到的声音、感觉一下那种动力十足的感觉。现在留意一下那个场景的所有细节。把它的颜色变得更丰富、更浓烈、更明亮。使声音更加清晰，感觉更加强烈。当这种感觉达到顶峰时，用力粘合你的拇指和另一个手指。 
4. 一遍遍重新回顾那一幕幕充满动力的场景。在这期间，一旦感觉到那种动力就用力粘合你的拇指和另一个手指。记住：看你看到的，听你听到的，感觉那种动力。 
5. 停下来！放松你的手指，稍微活动一下。 准备好测试一下你的动力触发点了吗？现在用力粘合你的拇指和另一个手指，重新唤起那种充满动力的感觉。需要注意的重要一点是：你的感觉可能没有以前那么强烈，但每次练习你的动力感都会不断增加的。 

#####动力！ 第二篇

做这项练习之前，请先通读以下具体步骤。
 
1. 现在是把你的动力感和身体的运动结合起来的时候了。用力粘合你的拇指和另一个手指，并回想那种动力十足的感觉。现在想象着自己一整天都在轻松、容易地活动着。想象着一切事情都很顺利，一切事情都在顺着你的愿望发展，寻找尽可能多的机会去享受你身体的运动。看你将会看到的，听你将会听到的，感受那一美好的感觉。一轮结束接着再做一轮，注意在这一过程中，要一直用力粘合你的拇指和另一个手指，要始终把动力和运动结合在一起。 
2. 现在用1到10来衡量的话，你感觉到自己运动的动力有多大了吗？数字越大就说明把运动纳入你日常生活就越容易。相反，数字越小就说明你越需要进行以上技巧的练习。你还可以多听听本书配套的引导思想的CD。听的越多，你运动的动力就会越大。 
    
重要的是要记住：无论你多么想改变，它只会在某一天的某个时刻发生。你不用去加入什么正式的锻炼项目（除非你想改进皮肤，改善心情或变得更加性感），但是身体的运动是绝对必要的。要抓住所有的机会去运动。走楼梯而不要坐电梯。把车停在离办公室远点的地方，多走2000步去工作。运动，跳舞，打球，高兴起来！你的身体只有一个，所以好好享受它吧！ 

##冲动的克星 
 
###如何控制自己的冲动 

如果你有过饮食冲动，你一定知道那种非立即满足它不可的感觉。此外，多数冲动都是以某种特定的食物为对象的，比如巧克力、比萨或酪饼等。但是你必须知道： 你所有的冲动都是模仿性的后天行为。 

这说明你不是天生就有这些冲动的，既然它是后天学来的，那么你就能慢慢地把它忘却，这通常只是个时间问题。 本章将介绍两种技巧。如果你正遭受饮食冲动的折磨，我将与你分享一种极其简单的方法，它可以在两分钟以内减少或消除你的冲动。如果想清洗你的脑子以永远消除某一冲动，你可以直接跳到第二种技巧…… 

#####冲动的克星之一
   在电视和研讨会上，我现场演示了在不到两分钟内让一个对巧克力上瘾的人再也不想吃巧克力。现在我将告诉你怎么把这一方法用在你自己身上——即怎样让你永远不再想吃某一特定食物。多数人选择巧克力、面包、曲奇或其他点心，因为这些偶尔用来提神的小点心已经变成了人们大腿和臀部的厚厚的脂肪。（注意，只有在你为了健康真的想不再吃某一特定食物时才能用下面的技巧。如果你只是想减小自己的冲动，请返回“把苗条拍进你的身体”部分。在使用这一技巧之前，请通读整个步骤。）

#####冲动的克星之二
  在做这项练习之前，请先通读以下步骤：
 
1. 想一种你讨厌的食物——一种真正让你恶心的东西。（在我的训练班里，有一位女士发誓说她什么东西都喜欢吃，但最后发现吃一盘头发的想法很令她恶心） 
2. 下面，我希望你在头脑中呈现出有一大盘你讨厌的食物放在你面前的画面。现在想象着你闻着它的味道，然后去吃它，同时用力粘合你任一只手的拇指和小指。边用力粘合着你的拇指和小指，边想象着那种食物在你嘴里的感觉。想象着它的味道，用力粘合拇指和小指直到你觉得实在难以忍受了为止。当感觉有点想吐的时候，停下来放松一下你的手指。 
3. 下面，请想象着你不想再吃的食物。注意：当想着它的时候，你可以想象着一盘这种食物的样子。 
4. 现在，把你喜欢的那种食物的画面不断变大、变亮。把它放大，直到变得比你还大，甚至更大。继续把它变得越来越大，想象着它离你越来越近，然后穿过了你的身体，从你身体的另一边出来。（很多人说：想象那画面穿过身体的感觉有点怪异——就像哈里•波特故事里幽灵穿过身体的感觉一样。） 
5. 准备好了没？用力粘合你的拇指和小指，想象着你讨厌的食物的味道。同时想象着正在吃你喜欢的食物。现在，想象着你喜欢的食物与你讨厌的食物混杂到了一起。想象着自己同时吃你喜欢和讨厌的两种食物。继续想象着这两种食物混合到一起后的味道和口感。在脑子里继续想象着自己在吃一大盘这样的混合物，一口一口地吞咽它们，同时始终用力粘合着你的拇指和小指。就这样一口一口地吃，直到实在吃不下去的时候再停下来。 
6. 现在，想象你原来喜欢的那种食物，注意它现在跟以前有什么不同。你可以经常重复这一过程，直到完全消除了你对那一特定食物的胃口为止。现在，你再也不会成为冲动的奴隶了。 

## 关于世界上最简单的减肥方法的常见问题 

以下是在人们开始使用这种减肥方法时经常会提的一些问题。

1、整个方法听起来都很简单，它真有效吗？ 是的，有效。 

2、如果我真的很胖怎么办——我仍然能使用这一方法吗，还是要先节食？ 

我明确的告诉你：其实一开始就是节食和节食这一想法使你肥胖的！当你仔细看看节食对肥胖的影响的证据时，你会禁不住问：那些选择节食的人怎么能对此视若罔闻呢？ 现在我再重复一遍：任何试图告诉你吃什么、在哪吃、什么时候吃或吃多少的人或事都是在让你无视自己的身体——然而你超重的身体却在警告你，它不容忽视！
 
不管你有多重，不管你是从出生到现在一直都肥胖，还是你所有的家人都胖——在你使用这套方法的时候，你的体重就会下降，你就会觉得对自己的身体更有控制力、自己身体的状态在改善。饥饿时吃东西对我来说是很大的安慰，但同时又对自己想吃什么就吃什么感到有种负罪感。

3、我能否在饿的时候想吃什么就吃什么，而不带负罪感吗？ 

绝对不可以！节食减肥引起的一个最大的不良后果就是众多节食者都在小心提防着饮食监督者，以防自己大吃的时候被当场抓住而被送回饥饿的“炼狱”。身体本来就是以食物为燃料的，所以一旦你学会聆听身体的语言，它就会告诉你需要吃什么。每次吃自己不是真正很想吃的东西的时候，你都在进一步强化这么一个观点：别人比你和你的身体更了解你的需要——这对广告业是个好消息，但对想减肥的人来说却预示着灾难的降临。 
	
4、不管如何努力我似乎都无法摆脱吃光盘子里的东西的习惯，你们有什么建议吗？ 

你听起来似乎还在试图通过“意志的力量”来减肥，其实这有点像试图仅用螺丝刀把指甲槌进手指。这并不是说螺丝刀不是一件有用的工具，只是它不是处理目前任务的正确工具。通过运用想象力而不是意志，你会发现不费吹灰之力就能够把食物剩在盘子里而不去吃它。
 
如果你实在坚持不住的话，试试这个方法：在开始吃以前，先把食物切掉一些，然后把切掉的那些扔掉或放到其他盘子里。这样你就可以把自己盘子里剩下的全部吃光了（前提是你真的饿了）。 

5、已经快一周了，但我的体重还是一点没降。这是怎么回事，我什么地方做错了吗？ 

你是说你在节食的最初两周还没过完就去称体重吗？
 
有一个古老的故事讲道：一位农民送给自己的女儿一袋种子去种，想让她学习种植和培育一种东西的自然过程。然而，虽然这位农民给他女儿的是最容易生长的种子，但结果地里还是什么都没有长出来。一天，农民看到女儿正把种子挖出来，捧在手里对着光看。于是他就问女儿在干什么，他女儿回答说她想看看到底有没有东西长出来。然而她没有意识到的是：每次她把种子挖出来，都阻碍了种子自然成长的过程。 

同样的，如果你不断称自己的体重而不留时间让那些种子在你不知不觉中生根的话，惟一可能长的东西就会是你的胃、臀部和大腿。 

6、如果我又重染旧习了，怎么办？ 

犯错误是完全可以理解的。你儿时第一次试图走路就成功了吗？

刚开始学自行车的时候，你是不是也是摇摆不定而且还会摔几跤？

世界上最伟大的人，在通向他们成功之路的途中也是犯过错误的。

在刚开始的几周你很可能会发生倒退、多吃或偶尔忘记了遵守规则。这种现象是正常的，只要再回到正轨、按规则行事就行了。

一些人以一次小小的倒退为借口来诋毁自己，告诉自己又失败了；他们用一次狂欢来安慰自己或干脆放弃整个减肥计划，继续回到他们会永远肥胖下去这一事实当中。
 
这次不要！重新按规则来做，饿了就吃，仔细品味每口食物，一旦怀疑自己吃饱了，立刻停止！如果我很想狂欢一下怎么办？ 随着一些旧的暴饮暴食的饮食方式的消散，出现临时的冲动是很正常的。当冲动出现的时候，立即按冲动的克星那章介绍的步骤去做，把它拍走。 

7、但是如果我一直都很饿怎么办？ 

没有人会一直吃：比如，很少人会在上厕所或睡觉的时候吃东西。问题是这么多年来，你一直都在告诉身体吃什么以及什么时候吃，你的身体已经认识到如果它不告诉你它饿的话，你可能会让它挨饿。你需要让你的身体确信从现在起，只要它需要食物，就会有。要做到这点，你就要在饿的时候吃东西（感到饱的时候就不要再吃了）。 如果你真的对此感到担心的话，记着先喝杯水（见第二章）或听从自己的感觉给自己一些爱和赞同。（见第四章） 

8、如果我不知道什么时候才是饱怎么办？ 

盖伊•亨德莉克斯在他的《充满活力》（Achieving Vibrance）一书中介绍了一项他叫做“V点”的身体机能，“V点”位于腹腔神经丛中，在胸腔以下到身体中心的位置。它实际上是一块控制通往胃部的血液流通的肌肉。不幸的是，我们大多数人的这块肌肉都不是很强壮。但是，随着你对自己身体发出的信号越来越敏感，你可以确切地感觉到在你吃饱的时候，V点就会封闭。同时，如果怀疑自己吃饱了就立即停止进食，也不会对你造成什么不良影响。要知道即使你感觉错误也不会有什么影响——如果后来发现还没有吃饱，你仍然可以再吃。
 
9、如果我喝很多酒怎么办？ 

你不会因为喝酒而变胖——毕竟还是有很多苗条的酗酒者。真正由饮酒过多引起的问题不是体重的增加，而是丧失意识——所以我在这里只谈及你喝到失去意识的情况。 

多数人喝酒是为了逃避现实生活中遇到的问题——但是，既然你已经开始了该减肥项目，你在现实生活中就会经历一种持续的、积极的变化。

建议你，至少在刚开始的时候，不要在吃饭时喝酒或喝酒时吃饭，然而，如果你没法做到的话，一定要确保继续遵守该方法的四条黄金法则。 （顺便提醒一下，如果你真有酗酒问题的话，建议你最好去寻求专业治疗——它的确能改变你的生活。）
 
10、我能不做任何运动就减肥吗？
 
当然能——还记得第五章吗？除非你一直卧床不起，否则就不可能不运动。（即使卧床不起，你实际上还是在呼吸的……）我惟一想问你的问题是：既然你只要比平时多运动一点就可以轻松地提高自己的减肥速度，那为什么还要选择一种相对较慢的方式呢？

11、如果我做更多的运动，就可以更快地减肥吗？ 

我注意到当一些人达到绝望点时，就会下决心要立刻减肥，这样就开始不吃东西、快走，然后又去健身房健身，而所有这些都在同一天进行。当他们发现自己的体重没有立即减下来时（因为他们把自己的身体逼到生存状态），他们就会确认自己减不了肥了，因此就放弃了整个计划。
 
如果把它分割成足够多的小块，任何任务都是可以完成的。这就是为什么你最好选择一种可以轻松做到的运动类型和运动量，然后再每周逐步增加。这样，你就会有每一步都在你的控制之中的感觉。 一旦前三次成功了，你就会坚持一辈子的。这种方法的效果有多好？

12、我想变得像杂志里面的模特一样…… 

杂志里的模特也想这样。你看到的封面杂志的图片多数都经过了数码加工，好让它们看起来更抢眼，增加你的购买欲。它并不是现实的简单再现。与其这样跟一些不存在的东西做比较，还不如跟自己比。太多的女性喜欢拿自己跟杂志封面上的厌食女孩相比，结果认定自己连做人都不够优秀。相反，如果你这样问自己，肯定会感觉好得多：我比以前进步了多少？
 
我在纽约住过几年，也有幸见过许多世界超级名模。使我震惊的是，尽管她们中的许多人看起来都非常漂亮，但也很痛苦，这是可以理解的，因为她们要一直忍受饥饿而不能吃饱！我发现她们把时间都花在了寻找自己的缺点上了，而很少会看到自己已经是多么的完美。就像伟大的哲学家歌德所说的：“重要的不是我们现在的位置，而是我们将要前进的方向。”人随时随地都在变化着——或向好的方向，或向坏的方向。如果你正在变好，那是再好不过的。但如果你正朝着不好的方向发展，现在你应该知道该转向哪了。
 
13、这套方法效果很好，但是我担心它有一天会停滞。我要怎么做才能确保它会一直奏效呢？ 
你能意识到这套方法会不奏效这是很可贵的，因为真正产生效果的因素是你。而你所要做的事情就是饿的时候就吃，想吃什么就吃什么（不是你认为你应该想吃的东西），有意识地咀嚼，仔细品味每口食物，当觉得自己已经饱了的时候就停下来。
 
人的身体是很神奇的，你越相信自己，看起来就会越好，感觉也会随之好起来。
 
14、感觉把食物剩在盘子里很浪费，我可以在开始的时候就在盘子里少放点吗？
 
可以，但如果你不再以盘子为标准而以自己身体的信号为标准来确定吃多少东西的话，你的体重会减得更快。不妨以这种方式来想想——一旦把食物放到盘子里，它就已经浪费了。如果你真的很怕浪费的话，就把剩下的部分留到下顿吃。

15、我的体重开始下降了，但现在它又停止了。我该怎么办？
 
+ 你是饿了就吃吗？ 
+ 你是吃自己真正想吃的东西，而不是你认为应该吃的东西吗？  
+ 你是在有意识地吃东西并仔细品味每口食物的味道吗？ 
+ 当感觉饱时你停下来了吗（即使盘子里还有剩的食物）？
 
如果你对以上所有问题的忠诚的回答都是肯定的话，那么解决这一问题的奥秘就是把你吃饭的速度放得更慢些！

以下是胃的工作原理：它根据你进食的多少而收缩、扩张。以前，由于你吃得太快而难以听到自己身体发出的饱的信号。这样，你就会过度饮食而使胃扩张，结果就必须吃更多的食物才能饱。

当你开始放慢进食速度，吃饭的时候你就能够意识到自己在吃东西而且能够更快地注意到吃饱了的信号。你吃的东西减少了，你的胃就会收缩，这样你要吃饱所需要的食物就会越来越少。
 
然而，我们的身体是很有灵活性的。现在，你可能已经习惯了新的、较慢的饮食速度，而对自己进食时身体内所发生的变化又没有了感觉。通过把速度放得再慢些，你将再次“把自己的身体叫醒”，从而可以再一次听到自己身体发出的饱的信号。 

##【结语】
记住，要保持苗条的体形你只需要做四件事情： 

* 饿了就吃。
* 吃自己真正想吃的东西，而不是你认为自己应该想吃的。 
* 有意识地进食并且仔细品味每口食物的味道。 
*  感觉饱时就停下来。 
