---
layout: post
title: "vim简介"
description: ""
category: blog
tags: [vim,byte of vim]
---

###vim简介

vim是一个计算机输入软件。它特对于那些需要输入文本的人特别有用，无论这些文本是采购清单、书籍内容或者软件源代码。

vim的与众不同之处在于`简单易用`,而且功能强大。

简单意味这非常容易上手，并且让你把主要精力集中在输入-这个主要任务上面。简单意味着它的核心理念非常容易理解，并因此能让你更深入的研究。

功能强大意味着做事情会更快、更好、更容易。功能强大意味着不会变简为繁。功能强大意味着“最小干扰、最大效果”。

###vim能干什么

我似乎已经听到你说“不就是个文本编辑器吗？能有多大尿性？”

很大。

下面我们来看一些例子。在这里，你可以看一下vim和其它编辑器的区别，下面的每一个问题，请大家看的时候，在心里问一句自己“我现在使用的编辑器能做到吗？”。

注意：
	不要在于这些vim命令的细节，这里就是介绍用途，不是介绍为什么，这是后面章节的内容。

<table>
   <tr>
      <td>怎么把光标往下移动7行</td>
      <td>7j</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>在当前文件里面搜索光标当前单词 </td>
      <td>*</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>在50-100行内查找替换</td>
      <td>:50,100s/old/new/g</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>在一个窗口内查看文件的不同部分</td>
      <td>运行:sp，分割窗口</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>打开光标处的文件</td>
      <td>gf</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>切换显示搭配 </td>
      <td>:colorscheme desert</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>如何重新打开一个文件组合</td>
      <td>运行:mksession ~/last_sesssion.vim。下次打开vim的时候，使用vim -S ~/last.session.vim。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>代码高亮</td>
      <td>运行:syntax on。如果vim不能识别文件类型，可以自己设定 :set filetype=wikipedia.</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>如果你希望只查看文本的一部分，而其它的“折叠”起来。</td>
      <td>运行:set foldmethod=indent。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>标签里面打开多个文件</td>
      <td>运行:tabedit 文件名，使用Ctrl-PgUp/Ctrl-PgDn来回切换。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>如何快速提示常用单词</td>
      <td>使用Ctrl-n来查看当前单词的完成列表，这个列表基于当前文档的内容。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>如何只拷贝文件每一行的前10个字符？</td>
      <td>按下Ctrl-v，选择文本，然后拷贝所选的行和列。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>如果你收到一个全部都是大写的文档，如何转化为小写？</td>
      <td>使用下面的vim命令：:for i in range(0,line('$')) : call setline(i,tolower(getline(i))) :endfor</td>
   </tr>
</table>


在这些例子里面，已经见识vim的力量。在其它编辑器里面，实现同样的功能非常困难。另外，vim的功能也非常容易理解。

注意到没有，这些例子里面都不需要移动鼠标！这是件好事情。你统计过一天当中你在鼠标和键盘之间你的手移动了多少次吗？如果你统计过，你就会意识到上面是多么好！

不要对vim心存畏忌。vim最好的地方在于，你不必须知道它的所有细节，而只需知道一些基本概念。当学习了这些基本概念，其它功能按照需要学习就行了。

