---
layout: post
title: "vim的一些其它内容"
description: ""
category: blog
tags: [vim,byte of vim]
---
{% include JB/setup %}


###介绍

上面我们已经讲解了Vim的很多特征，但是依然这并不是Vim的全部。现在我们看Vim里面一些非常有趣而且使用的主题。


###Modeline

如果你希望在一个文件里面没有空格，而全部都是TAB，能做到吗？

可以。只需把noexpandtab放到你文件的开头或者结尾2行就可以了。

譬如这样：

	#Sample Makefile
	.cpp:
		$(CXX) $(CXXFLAGS) $< -O $@
	
	#vim: noexpandtab

这种行，我们成为modelline.

###便携式Vim

如果你经常需要使用不同的计算机，是否需要每台计算机都进行设置呢？为什么不能把随身携带呢？这正是Portable GVim的用途所在。

只需解压到一个目录，然后运行GVimPortable.exe即可。你甚至也可以把vimrc和其它配置文件一起随身携带。

###升级插件

一个vim的高级用户，可能在他们的~/.vim或者~/.vimfiles目录里面有成打的插件。如何升级它们到最新版本呢？访问他们的主页，下载，安装，但是还是更好的方法，只需运行 :GLVS ，意思是get lastest vim scripts.

查看 :help getscript.

###Dr.Chip的插件

“Dr.chip”编写了很多优秀的插件。我最喜欢的一个就是drawit.vim,它可以让我们使用纯文本来画出各式各样的示意图。

另外一个是Align.vim，一个可以帮你进行代码对齐的插件。譬如，下面的程序代码：

	a = 1
	bbbbb = 2
	ccccccccc = 3

只需选择这些文本，然后按下\t=，上面的代码就会变成：

	a            = 1
	bbbbb        = 2
	ccccccccc    = 3

显然代码变得可读性非常强，而且非常专业。浏览Dr.Chip的主页，可以找到更多有意思的插件。

###使用Blog写博客

使用Vimpress插件，可以用vim来撰写wordpress博客。

###让Firefox像Vim

使用Vimperator插件可以让Firefox变的像vim一样，包括键盘操作、状态行等等。

###Bram的7个好习惯

Bram Moolenaar，vim的作者，写过一片长长的文章，名字叫做“文本编辑的7个效率诀窍”，来介绍如何更好的使用编辑器（譬如vim），最近Bram发布了V2.0版本，这个版本里面它描述了Vim的新特征。

###对Vim进行递交

你有很多方法对Vim进行帮助，譬如提交Vim改动代码、撰写插件、撰写秘诀文章、翻译文档等。


###社区

许多Vim用户会订阅vim@vim.org邮件列表，那里有很多需要解决和已经解决的Vim问题。学习Vim和帮助其它Vim初学者的方式就是经常阅读和回答邮件列表里面的问题。

在Delicious和reddit里面也有很多文章和讨论。


###总结

我们看了很多Vim相关的东西，并且如何从中受益。不断探索Vim功能会让你的Vim使用更加如虎添翼。



